
হো, হো, সবাইকে স্বাগতম।	ক্রিসমাসটা নিশ্চয়ই অনেক মজার ছিল।
হ্যালো, গ্রামবাসী। হুউউ!	এক্সকিউজ মি। ক্ষমা করবেন। ধন্যবাদ।
হেই, এইতো, বেবি রেইনডিয়ার।	চলো ক্রিসমাসের আনন্দকে সবার মাঝে ছড়াই।
আমি হলাম গবলিন পরি।	আমি তোমাকে সবার চাইতে সুন্দরী করে তুলবো।	প্লিং!
হুররে!	এক্সকিউজ মি, মিস।
আমার ছেলের আইসক্রিমে একটা পোকা আছে,আর ওর পোকার প্রতি এলার্জি আছে।	এই নাও, প্রিয়তমা। মজা করো।
ওহ, না! আমার ডাইনোসরটা পালিয়ে গেছে।	আমি তোমাকে খুঁজে বের করবো।
 তুমি শুনলে, রেক্স?	 আমি একটু চিন্তায় আছি।
না! একবারের জন্য হলেও, আমি অবশেষে একটা ডাইনোসর হয়ে খেলার সুযোগ পাবো।	 ওহ!
-নিজেকে প্রস্তুত করো। ঐ অংশটুকু মনে করো।	তোমাকে ডাইনোসরের সাথে খেলতে হবে না,তোমাকে ডাইনোসর হতে হবে।
কিন্তু আমি তো ডাইনোসরই।	একদম ঠিক! এখন ওখানে যাও আর ফাটিয়ে দাও।
এইতো তুমি এখানে।	ভয়ানক কিটিসরাস।
ওহ, না। ও তো লক্ষ লক্ষ ডিম পেড়ে ফেলেছে।	প্লুপ, প্লুপ, প্লুপ।
বনি। রওনা দেওয়ার জন্য প্রস্তুত হও, ঠিক আছে, সোনা?	আসছি! খেলা চলতে থাকবে।
হুউউ! অনেক মজা হলো।	বনির মাথা যেভাবে কাজ করে তা বিজ্ঞানের এক রহস্য।
তুমি এক চমৎকার ছোট্ট ডাইনোসর হতে পেরেছ।	 ভালো করেছ, কিটি।
আমি তো তাই ভেবেছিলাম।		 আমি জানতাম না তুমি এত ভালো অভিনয় করো।
শাবাশ।	ওহ! তোমার লাঞ্চ কাউন্টারের বিষণ্ণ খরিদ্দারের
চিত্রাঙ্কন আমার ওপর প্রভাববিস্তার করেছিল।	ওহ, চিন্তার কিছু নেই, ট্রিক্সি।	পরেরবার তুমি অবশ্যই এক ডাইনোসর হতে পারবে।
অ্যান্ডি সবসময় আমার সাথে ডাইনোসরের মতো করে খেলতো।	হ্যাঁ, আমার সাথেও।	সমস্যা নাই, যার ভাগ্যে যা আছে।
আমি কেমনে জানবো?	 কথা ঠিক।
সোনা, মেসনের সাথে খেলার জন্য কয়েকটা খেলনা নিচ্ছো না কেন?	আমি আমার স্পেসশিপ নিবো।
স্যান্টা উডি, গ্রামবাসী,বাবা রেইনডিয়ার, বাচ্চা রেইনডিয়ার আর ভয়ানক কিটিসরাস!	শুদ্ধ হৃদয়ের সাথে দুনিয়াটাকে অভিবাদন জানাও।
মনে রেখো, ভদ্র হয়ে থাকবে।	প্লিজ আর ধন্যবাদ।
হেই! উপরে যাও, বনি।	মেসনকে খুঁজে পেতে কষ্ট হবে না।
মেসন! 	মেসন?
বাপরে! ওহ, ডাক।	বাপরে, আরেকটু হলেই গেছিলাম!
উম...	আমার সাথে মজা হচ্ছে নাকি।
ও ক্রিসমাসের জন্যে একটা অপটিমাম এক্স পেয়েছে।	 আমি জানতাম না মেসনের ভিডিও গেম পছন্দ।
-না! কী?	দুর্ভাগ্যের বিষয়, ওটা নিয়ন্ত্রণ করা আমার সীমাবদ্ধতার বাইরে।
সীমাবদ্ধতা হলো সেই হাতকড়া যা আমরা নিজেরাই নিজেদের হাতেই বেঁধে ফেলি।	মেসন!
ওহ। হেই, বনি। খাইছে!	একবার এসে দেখে যাও।
আসো। আচ্ছা। 	মরছি রে! মরছি রে! 
কেউ মোরে বাঁচাও! 	সবাই ঠিক আছো তো? 
মনে হচ্ছে শেষ পর্যন্ত আমরা খেলতে পারবো না বেশ, ওকে কি দোষ দেওয়া যায়? 		কেউই অপটিমাম এক্স খেলা শুরু করলে ছাড়তে পারে না।
বাকিরা কোথায়? 	সক এপ আর ঐ ছোট্ট কুস্তি পালোয়ানরা আর ইকো ফোর্স গ্যাং কোথায়? 
মনে হচ্ছে আমাদের পুরনো বন্ধুদেরকে খোঁজার জন্য আমাদের হাতে পুরো বিকেল সময়টা আছে। 	অথবা হয়তো নতুনদেরকে খোঁজার জন্য।
বাহ। মেসন এই ক্রিসমাসে আসলেই মালামাল হয়ে গেছে।	এখানকার কেউই ভালো না। 
আমরা নতুন কিছু খেলনার দেখা পাবো! 	আমি একই সাথে উত্তেজিত আর আতঙ্কিত। 
চরম লাগছে। 	ওহ!
হেই! - ওহ! এখানে, বাবু। 		এখানে আসো, ছোটকু।
ট্রিক্সি! - চলো, বন্ধুরা। 	সবাইকে একসাথে থাকতে হবে। 
হেই, আস্তে চলো, বন্ধু। 	তুমি কোথায় যাচ্ছো? -
ট্রিক্সি! - হেই! ট্রিক্সি! 	বন্ধুরা, আজকের খেলার দিনটা অনেক চমকপ্রদ হবে বলে মনে হচ্ছে।
একটা সম্পূর্ণ সেট, মাত্রই বক্স থেকে বের করা হয়েছে। 		কেউ আছেন? -
হ্যালো? 	হেই। অনুপ্রবেশ ঠেকাতে মোশন-অ্যাক্টিভেটেড রুম প্রহরী। 
দারুণ। বাহ! 		ওদেরকে দেখো। 
মনে হচ্ছে একেকটা উন্নত ডাইনোসর। 		ছোট বর্ম, আর ছোট ছোট লাল বল্লম।
- আস্তে আস্তে, ছোট্ট কুকুর। দ্রুত কথা বলো, বোকা বহিরাগতরা, নাহলে আমার ব্যাটল ব্লেডের মুখোমুখি হও। 		ওওহ। আমরা হলাম হিংস্র যোদ্ধা, বিজয়লাভের অসীম তৃষ্ণা মেটানোর জন্য আমরা সর্বদা ব্যাকুল। 
ওওহ, সুন্দর। 	সবাই নিজের চরিত্র বজায় রাখতে দৃঢ়প্রতিজ্ঞাবদ্ধ। 
কার আগমন ঘটেছে? 	যা ওর সাথে কথা বল, শেরিফ আহ, বেশ, হাই, স্যার। 
আমার নাম উডি আর আহ কেউ তো পাত্তাই দিচ্ছে না। 		এরা আবার কোন ধরনের ভয়ংকর ডাইনোসর?
- ওহ। - ওহ। শুভ কামনা।আমি হলাম রেপটিলাস ম্যাক্সিমাস। 	আর আমি উম আমার নাম ট্রিক্সি। 	
শুধু ট্রিক্সি। 		তুমি তো আমাদের মহিলাদের মতো না। 
ওহ, তুমি নিজেই অনেকটা অনুপম এক আদর্শ। 	এখন আমরা জানি ওরা ওদের জীবাশ্ম কোথায় রাখে।
আগন্তুকেরা। ক্ষমার যোগ্য নয় এমন বহির্জগত থেকে। 		আমরা অনেক দূর থেকে এসেছি। 
অনেক দূরের বনির আস্তানা থেকে। 		শশশ! - হমম - 
তোমাদের উপহার রাখো আর এখান থেকে কেটে পড়ো। 	আমাদের সুমহান শহরে কি ডাইনোসরদের অভ্যর্থনা জানানো হয় না, বুদ্ধিমান ক্লেরিক? আচ্ছা, আচ্ছা। 
ওদেরকে স্বাগতম অনুভব করাও। 	ওদের অস্ত্রশস্ত্রের ঘাটতি আমার কাছে বিরক্তিকর লাগছে। 
অস্ত্রের কারখানায় নিয়ে চলো! - 	বেশ, আমার মনে হয় আমার পিছু হটা উচিত।
আমিও তোমার সাথেও যাবো। 	পার্কে একদিনে বহুত শেক্সপিয়ার পড়ে ফেলেছি।
নিজের খেয়াল রেখো। পরে দেখা হবে। 	ব্যাটেলোপলিসে স্বাগতম।  
ওহ, খুব সুন্দর। চমৎকার। 		এখানে দিয়ে গুঁতো, ওখানে দিয়ে ধাক্কা। 
এখন যাও আর জাঁকালো হয়ে ওঠো। 	রে-গেন। এই ডাইনোসর দেবীকে তোমার সর্বোত্তম পোশাকে ঢেকে দিয়ে অনুগ্রহ করো। 
মমম, দেখে তো ভালো লাগছে। 	ওহ, নিজের দিকে দেখো।
 একটি কঠিন একশিলার ক্যানভাস যাকে সুশোভিত করতে হবে। 	বেশি কথা বলে।
 তুমি এত সূক্ষ্ম।	 ওহ, হ্যাঁ। আমি ছোট বা বড় যেকোনো ব্যাটলসরকে আরো সুন্দর আর সূক্ষ্ম করে তুলতে খুবই দক্ষ। ঊঊহ!
- ঠিক আছে, আমি ওটা নিবো। -	 ওহ, হ্যাঁ, অবশ্যই। - 
আর ওটা। 		প্লাজমা কোরের শিরস্ত্রান। 
বেশ, তুমি কখনো বুঝবে না  ধাতব হাতমোজা। -	চরম। খুবই সুন্দর। 
পিঠের সেনসয়েড প্লেট।	আমার জন্যে? -
ওহ, অবশ্যই। 	তোমার কাছে যুদ্ধ করার চশমাও আছে? -
জিজ্ঞেস করা লাগে নাকি? 		ওটাও পরে দেখতে হয়, ছোট্ট বন্ধু।
 আমি কি একবারও উল্লেখ করেছি যে আমি এখানে কত অসাধারণ সময় কাটাচ্ছি?		তোমার চেহারার শিং দেখেই তা বোঝা যাচ্ছে। 
আহ, তাহলে আমার পালা কখন আসবে? 	আমি তোমার কথা ভুলে যাইনি, ভাই। 
এটা দুর্দান্ত! 	আমার জন্য প্রস্তুত? 
বেশ? 	তোমার কী মনে হয়? 
এলডাররা এই ব্যাটলসরকে পূর্ণ এবং আনন্দজনক মর্যাদার সাথে পর্যবেক্ষণ করবে। 		আমি যা ভেবেছিলাম একদম তা-ই বললে। 
হেই, ট্রিক্সি। ট্রিক্সি! হা! 	কে এখন ভয়ানক হিংস্র ডাইনোসর?
আল্টিমেট ডাইনোসর। 	আসো। 
ব্যাটেলোপলিস অপেক্ষায় আছে। 	এই সেটটা চমৎকার।
আমি এর সাথে খাপ খাইয়ে নিতে পারতাম। 	আরে তোমার পেশিগুলো দেখি তো। 
তুমি তো একটা মুষ্টিযোদ্ধা, তাই না, ছোড়া? 	প্রাগৈতিহাসিক দালান, ডাইনোসর গাড়ি স্বাভাবিক জীবনযাপন করতে যা দরকার আরকি। 
এটা আবার কী?	এ হলো ড্রিম এলডারদের ট্রাইয়াসিক টাওয়ার যার মাধ্যমে অন্য মাত্রা থেকে দূরবর্তী প্রাণীরা মহাজাগতিক জ্ঞান প্রেরণ করে। 
আহ, আমাদের ঘরে, বনি শুধু সারা রুম জড়ে হাস্যকর আওয়াজে চেঁচামেচি করে। 	আর এইযে, ভলক্যানো কমান্ড বেস।
আমার রাজ্য। 	সবারই নিজের মাথার আকৃতির একটা বাড়ি থাকার দরকার। 
ভালো করে লড়াই কর, ভাই। 	সর্বোচ্চ শক্তি আর মর্যাদার সাথে। 
প্রিকলপ্যান্টস ঠিক বলেছিল। 	সবারই ব্যাটেলসর হওয়া উচিত। 
তোমার প্রিকলি-প্যান্টস একজন জ্ঞানী ভবিষ্যদ্বক্তা।	যুদ্ধই আমাদের কাছে সবকিছু। 
আমাদের অস্তিত্ব। 	আমাদের উত্তরাধিকার।
অনেক আগে এক রাজ্যের হয় উত্থান।	রহস্যের চাদরে মোড়ানো এক প্রহেলিকা এঁকে শত্রুর কাছে হারিনি, রেখেছি মান।
ইতিহাসের শুরুরও আগে থেকে ইতিহাস।		ব্যাটলসরস ব্যাটলসরস।ব্যাটলসরস।
তোমাদের দেখি আবার থিম সং আছে? 	মনে হচ্ছে তোমাদের কাছে সবকিছুই আছে। 
তোমাকে বোঝা মুশকিল, ট্রিক্সি।	 বেশ, কাজের ক্ষেত্রে, আমি একটা মূর্তিমান আক্রমণাত্মক চরিত্র। 
এখন তুমি তোমার জগত সম্পর্কে কিছু বলো। 	ওহ, এর কোনো অংশই ওটার মতো না। 
বাজি ধরে বলতে পারি যে তোমরা নিশ্চয়ই অনেক অসাধারণ খেলার সময় পাও। 	খেলার সময়? 
কিছু বুঝলাম না। 	ওহ, বুঝো না, খেলা। 
যখন তুমি নিজেকে একটা শিশুর কাছে হস্তান্তর করবে। 	হস্তান্তর করার মানে হলো আত্মসমর্পণ। 
একটা ব্যাটলসর কখনোই আত্মসমর্পণ করে না। 	এত সিরিয়াস। 
ট্রিক্সি, তুমি আমার মনে এমন সব প্রশ্নের সৃষ্টি করেছ 	যেগুলো উত্তর আমি জানতে চাই।
 যুদ্ধের সময়! যুদ্ধের সময়!		 যুদ্ধের সময়! যুদ্ধের সময়! 
ওহ, এটা আবার কী? 		মহান ড্রিম এলডার আমাদেরকে অ্যারেনা অফ
উওতে যাওয়ার জন্য ইশারা দিচ্ছেন। 	ঠিক আছে। 
রেপটিলাস! 		রেপটিলাস! ইয়ে, 
তোমায় ভালোবাসি! 	বেশ, উৎসবমুখর পরিবেশ দেখছি। 
যুদ্ধ শুরু করা হোক। 	যা উপরে উঠ। 
সক এপ! পেঙ্গো! 	ফন্টলেরয় ওহ, এতে মজা হবে। 
আমি তোমাদেরকে একটা ধাক্কা দিবো, 		তারপর তোমরা আমাকে আঘাত করার ভান করবে, তারপর...
তোমরা তো কখনো স্থির থাকো না- অস্থির! 	অস্থির! অস্থির! 
তুমি এরকম করছো কেন? 		আইজকাই কিয়ামত। 
হেই! - ট্রিক্সি? - 	ট্রিক্সি? - কী? 
ট্রিক্সি, এই ব্যাটলসরগুলো খেলছে না। 	ওদের সাথে কেউ কখনো খেলেনি। 
ওরা এটাও জানে না যে ওরা খেলনা! 		অদ্ভুত, তাই না? না! 
তুমি একটা রং করার পেনসিল এনেছো?		বাজ-বাজ-বাজ লাইটইয়ার এসেছে উদ্ধার করার জন্য!
 ব্লাস্ট। - 	পিছে সরে যা, তুই... - 
কী? 	শালা বজ্জাত! 
অভিশাও! 	গোলিয়াথনকে মুক্ত করে দাও। 
মরছি, মরছি, মরছি! ওহ!	 আমার বন্ধুদেরকে বের করো, শালা, শালা... যা সন্দেহ করেছিলাম। 
ও বাধ্যতার চিহ্ন বহন করে। 	কী? এটা ভেবেছিলাম বোধ হয় তোমাকে বুঝতে পেরেছি। 
আমিও একই জিনিস ভাবছিলাম। 	ও এই জাতির চরম শত্রু।
রে-গন। সাপ্লিকেটর। 	সাপ্লিকেটর? 
নামটা জুতসই বলে মনে হলো না।  	এইরকম গালির পক্ষে আমি নাই। 
রেক্স, তোমার মাথা খারাপ হয়ে গেলো নাকি? 	আমি দুঃখিত। 
আমি নিজেকে নিয়ন্ত্রণ করতে পারছি না।		পালাবার পথ নেই, বন-ইয়ে আস্তানার ট্রিক্সি। 
বনি! - পালাও, ট্রিক্সি! - 	বনিকে ধরো! রেপটিলাস। 
ওকে থামাও। 		হাহ কী? 
হমম! রোবট। 	নির্দেশ মানো। 
ওহ! আহ! 		ওহ! ইউউ! - 
রেক্স। - রেক্স। 	আমার কিছু করার নেই!
উডি। - কী? 		হেই! হেই, ওটা তো মেসন আর বনি। 
ওহ, বুঝতে পেরেছি। 	তুমি খুশি কারণ মেসন অপটিমাম এক্স পেয়েছে।
যখন ও ওখানে খেলে। 	তখন এখানে আমার রাজত্ব চলে।
 আমার ব্যাটলসরদের খেলে কোনো লাভ নেই। 	ওদের যা দরকার সবই ওদের কাছে আছে, ওদের এই অজ্ঞতায় এরা সন্তুষ্ট। 
অজ্ঞতা আবার কী? 	তুমি তো অনেক অত্যাচারী ছোট ব্যস্ত শাসক। 
তাও আবার ক্রিসমাসের দুই দিনের মধ্যেই।	কা-রিস্ট-মাস? 
যে আনন্দ তুমি অন্যকে দাও সেই আনন্দ তোমার কাছেই ফিরে আসে। 	ও। - তোমাদের সবাইকে খাদে ফেলা হবে। 
খাদ খাদ। 	আমাকে এই জিনিসটা বন্ধ করতে হবে। -
আরে বন্ধু। 	আমাদেরকে ছেড়ে দে। -
রেক্স, সাপ্লিকেটরটাকে আটকে ফেল।	দুঃখিত। আমি দুঃখিত। 
ওহ, খোদা। - 	না। রেপটিলাস। 
তুমি যেরকম মনে করো দুনিয়াটা তার চেয়ে অনেক বড়। 	তুমি আসলে কে তা আমাকে দেখাতে দাও। 
কিন্তু আমি একটা ব্যাটলসর। 	তুমি এর চেয়েও অনেক বেশি কিছু হতে পারো।
আর এটা তুমিও জানো তোর দুই টাকার পাইপ ফেলে দে। 	রেপটিলাস, তোমার শিশুই এটা বেছে  নেয় যে তুমি কী হবে। 
তুমি হতে পারো ডাইনোসর, 	অথবা একটা বাচ্চা রেইনডিয়ার অথবা এমন কিছু যা তুমি কখনো ভাবতেও পারবে না।
তোমার শিশুর পাশে থাকাটাই হলো আসল কথা। 	আসল কথা হলো... আত্মসমর্পণ। হাহ? - 
বাসের গ্যাস শেষ হয়ে গেছে। -	ধুর ছাই, পাওয়ার বন্ধ হয়ে গেছে। 
ওহ, হ্যালো। 		তুমি কি হারিয়ে গেছো? 
আসো তোমাকে আমার ইগলু দেখাই। 		আমরা এর ভেতরে মেরু ভাল্লুকের সাথে আর স্যালাম্যান্ডারদের সাথে থাকতে পারি যতক্ষণ না তারা
আমাদেরকে খুঁজে বের করতে পারে। 	দেখো কী কী আছে এখানে। 
আমাদের কাছ আছে হ্যামবার্গার, 	প্যাসগেটি, প্যানকেক, চকোলেটি দুধ, 
চুইংগামের কেঁচো - 	ওহ, ও কোন গ্রহ থেকে এসেছে?
- নেপচুন! আর নাহলে ফ্লোরিডা। -	 মরছি! মরছি! মরছি! 
আমরা জরুরি অবস্থায় পার্টি প্ল্যানেটে অবতরণ করেছি। 	সব জায়গায় এলিয়েন। দাঁড়াও। 
আমার বাচ্চা রেইনডিয়ার কই? 	এইতো এখানে। ও বলছে, "পার্টির পোশাক পরে নাও।" 
দেখো, বাজ, আমি একটা মেরুদণ্ডহীন মুরগি।	একটু নাচানাচি করলে কেমন হয়, ওয়ার্মি আংকেল? 
জানিনা কেমন হয়। 	ও অনেক আদরণীয়। 
বুপ! বুপ! বিপ! বপ! আসো, বিশাল-দানব, কিছুক্ষণ মারামারি করা যাক। 	অনেক চমৎকার ছিল। 
হ্যাঁ ছিল, তাই না? 	বনিকে কাছে পেতে আসলেই খুব ভালো লাগে। 
চলো ওকে আবার পরের সপ্তাহে বাসায় ডাকি। 	তো, বৃহস্পতিবারে ৩৩০ এর দিকে হলে কেমন হয়?
বনি! - খেতে আসো, সোনা। 	বাই, খেলনারা। 
হুউউ-হু! 	তো, আজকের খেলার দিনটা কেমন ছিল? 
ওহ, জানোই তো, সাধারণ জরুরি অবস্থায় অবতরণ। 	প্রতিদ্বন্দ্বী টিকটিকির মতো লোক, হাতাহাতি পর্যায়ের মারামারি।
আর আমি ছিলাম নির্বোধ, স্বয়ংক্রিয় গাছ কাটার খেলনা। -	বেশ, নতুন কিছু তো হতে পরেছ। 
তোমার কেমন হয়েছে, ট্রিক্সি? 	শেষ পর্যন্ত যে চরিত্র তোমাকে মানায় সেটা পেয়েছ তো? 
 গবলিন পরি, ভাঁড়ওয়ালা ভূত হেই, হেই! আস্তে আস্তে!	নাচতে থাকা রানি, একটা বাচ্চা রেইনডিয়ার তোমরা জানোই তো। 
আমি হলাম বনির ডাইনোসর। 	আর বনির ডাইনোসর যেকোনো কিছু হতে পারবে। 
যে উপহারগুলো পেয়েছ তার জন্য কৃতজ্ঞ থাকো।	এগুলো তোমার চারপাশেই ছড়িয়ে আছে। 
অওও। বিদায়, বন-ইয়ে আস্তানার ট্রিক্সি। 		তোমার ফিরে আসার মুহূর্তে আমার হৃদয় জ্বলজ্বল করবে। 

