১৯৭৯ সালের ২৬ অক্টোবরে প্রেসিডেন্টের গুপ্তহত্যা হয়।	যদিও কেসিআইএ এর চিফদের কাহিনীর উপর তৈরি
যা ধারাবাহিকভাবে  ডং-এ ইলবো পত্রিকায় প্রকাশিত হয়েছিল	১৯৯০ সালের শুরু থেকে আগামী ২৬ মাস পর্যন্ত
নির্দিষ্ট কিছু বিষয়ে আমরা  সৃজনশীল সুবিধা নিয়েছি।	২৬ অক্টোবর,  ১৯৭৯,  প্রেসিডেন্সিয়াল সেফ হাউস"বি উইং যাচ্ছে।
ভিআইপি আর দুইটা দূতের গাড়ি নিশ্চিত করা গেছে।	 যখন দেশজুড়ে বিশৃঙ্খলার সৃষ্টি হবে,  আমরা সবাই মরব।
নিজেদের প্রস্তুত করো।	প্রসিডেন্টকেও অন্তর্ভুক্ত করবেন?
আমরা তাকে আজ রাতেই মারব।	১৯৬১ সালের ১৬ মে,  এক আর্মি সামরিক অভ্যুত্থানের রচনা করে।
তৃতীয় প্রজাতন্ত্র প্রতিষ্ঠিত হবার সাথে	কোরিয়ার প্রথম ইন্টেলিজেন্স এজেন্সি গড়ে উঠে।
প্রেসিডেন্ট পার্কের  ১৮ বছরের শাসন নিশ্চিত করতে	কোরিয়ান সেন্ট্রাল ইন্টেলিজেন্স এজেন্সিনিজের সর্বোচ্চ ক্ষমতার ব্যবহার করে।
নামসান,	 সিউলে অবস্থিত,
কেসিআইএর নিছক অস্তিত্বও একটা হুমকি ছিল।	তথাকথিত 'নামসনের পরিচালকগণ
কেসিআইএ এর পরিচালকেরা ছিল পার্কের ডান হাত।	৪০ দিন পূর্বে, ওয়াশিংটন, ডি.সি.
এপর্যন্ত হওয়া তদন্ত অনুযায়ী	ইউএস কংগ্রেসের প্রত্যেক সদস্যকে  ঘুষ দেওয়ার মাধ্যমেআমেরিকায় অ্যান্টি-পার্ক স্টেটমেন্টে কেসিআইএ চুপ করাচ্ছিল।
লবিস্টের মাধ্যমে তাদের  বছরে এক মিলিয়ন ডলার পরিশোধ করত,	১৯৭০ সাল থেকে প্রতি বছর।
আজকের সাক্ষী কোরিয়াগেটের বিষয়ে একজন কেন্দ্রীয় ব্যক্তিত্ব	কোরিয়ান সেন্ট্রাল ইন্টেলিজেন্স এজেন্সি
কেসিআইএ এর প্রাক্তন পরিচালক	ইয়োং-গাক পার্ক সাহেব।
যাহা বলিবেন সত্য বলিবেন,সত্য বিনা মিথ্যা বলিবেন না,	 এই শপথ নিচ্ছেন?
যাহা বলিবেন সত্য বলিবেন,সত্য বিনা মিথ্যা বলিবেন না,	 এই শপথ নিচ্ছেন?
জ্বি, নিচ্ছি।	আপনি কি সংক্ষেপে আপনার পরিচয় এবং কেসিআইএ-তে আপনার ভূমিকার ব্যাপারে বর্ণনা করতে পারবেন?
কেসিআইএ এর প্রাক্তন পরিচালক পার্ক ইয়োং-গাক চেয়ারম্যান ফ্রেজার এবং সম্মানিত প্রতিনিধিদের	ধন্যবাদ জানাতে চাই ইন্টারন্যাশনাল অর্গানাইজেশন অব
ইন্টারন্যাশনাল রিলেশনসের উপসমিতির সাথে কথা বলার সুযোগ দানের জন্য	যে সংস্থা ঐতিহ্য ও কতৃত্ব ফরমান করে।
আমার কোরিয়ার রাজনীতিবিদ হওয়ার আর কোনো আকাঙ্ক্ষা নেই।		আমি এখানে একমাত্র আমার প্রিয় দেশের খাতিরে এসেছি,  
যেখানে মানবাধিকার হচ্ছে লঙ্ঘন আর ন্যায় খুঁজে পাওয়া দুষ্কর,এবং এর গণতন্ত্রের খাতিরে।	আমি কোরিয়ার শ্রেষ্ঠ ইন্টেলিজেন্স এজেন্সির প্রধান ছিলাম।
ক্ষমতা আমাকেও নষ্ট করেছিল,	আর যে কারণে আমি এখানে সব স্বীকার করতে এসেছি তা হলো
শীর্ষে বসে থাকা সেই মানুষটাকে অভিযুক্ত করতে  সাথে সেই জঘন্য ক্ষমতার।  	সেই মানুষটা হচ্ছে প্রেসিডেন্ট পার্ক!
উনিই সেই ব্যক্তি যিনি গনতন্ত্রকে কোরিয়াতে দুঃখজনক ঘটনায় রূপ দিয়েছেন।	প্রেসিডেন্ট ভেতরে আছেন?
দাড়ি কামাচ্ছেন, স্যার।	আমার লোকজন ওকে থামানোর চেষ্টা করেছিল কিন্তু কেসিআইএ এর পরিচালক কিম গ্যু-প্যেওং"ছাড়ো তো।
নিরাপত্তা প্রধান গয়াক সাং-ছেওন	উত্তর কোরিয়ার লিডারও ওসব বলতো না
কিন্তু আমাদের প্রাক্তন কেসিআইএ ডিরেক্টর বলেছে।	যখন পার্ক আমাদের দেশটাকে বিক্রি করছিল কী করছিলে তখন?
আর আত্মজীবনীর ব্যাপারটা?	ও মিডিয়া আর এফবিআইয়ের সামনে ফাঁস করছে।
পার্কের বিশ্বাস মনোযোগ আকর্ষণই ওর বাঁচার একমাত্র উপায়।	এই বিশ্বাসঘাতকটার কী করা যায় বলো তো?
ওকে ধরে নিয়ে এসে পিছনের বাগানে সার হিসেবে ব্যবহার করতে হবে।	আমি আমেরিকায় গিয়ে গোপনে এর ব্যবস্থা নিব।
এভাবে সামলানো যাবে?	শোনোনি ও কী বলেছে?
এজন্যই ব্যাপারটা আমাদের গোপন রাখতে হবে।	 আমেরিকা খুব কাছ থেকে এসব দেখছে।
শালার আমেরিকা গয়াক,	 তুমি যেতে পারো।
ডিরেক্টর পার্কের সাথে আমার একটু একা কথা বলা দরকার।	কোন সাহসে বললো যে, কোরিয়ায় অন্যকেউ উধাও হওয়ার আগে আমার উধাও হওয়ার উচিত!
কী করবে ওর?	প্রথমে ওর আত্মজীবনীটা ফিরিয়ে আনব।
আর না দিলে?	আমি আনবই।-
ডিরেক্টর কিম।-	জ্বি, প্রেসিডেন্ট সাহেব। 
তুমিও চাও আমি পিছনে সরে যাই? 	আমি বেশ অনেকটা সময় ধরেই এই আসন দখল করে রেখেছি, তাই না?
আমি সবসময়ই আপনার পাশে থাকব।	"১৮ সেপ্টেম্বর, ওয়াশিংটন, ডি.সি.
কেসিআইএ এজেন্ট হাম দ্যে-ইয়োং ডেবোরাহ শিম ছিল ব্রোকার।	মিস শিম?
হ্যাঁ।  	পার্ক সবাইকে বলে বেড়াচ্ছে যে আমেরিকানদের কারণে আমরা ওকে মারতে পারব না।
পার্কের পাণ্ডুলিপিটা নিয়ে আমাকে সিউলে ফিরতেই হবে।	  জ্বি, স্যার।
হায় ঈশ্বর আমি এসেছি।	তো তুমি এখন ডিরেক্টর।
জানো তো এই পদের শেষ পরিণতি কী? 	 শুনেছি গয়াক নাকি নিরাপত্তা প্রধান।
একটা উজবুকের সাথে প্রতিযোগীতা করতে অনেক বেশি চাপ নিয়েছ।	ফিরে চলো।
তুমি তো জানোই আমি কেন আশ্রয় খুঁজছিলাম।	সত্যিই এতটা রেগে আছ?
তোমারও একই দশা হবে।	বই লিখছ, হাহ?
চার্চিল সাহিত্যে নোবেল জিতেছিল।	আমি লেখালেখিতে আমার মেধা খুঁজে পেয়েছি।
পাণ্ডুলিপিটার জন্য তোমায় পুরষ্কার সরূপ টাকা দিব।	টাকা কামানোর জন্য লিখেছি?
আমি কি টাকা চাই?	পুরো দুনিয়া এমনটা ভাবলেও তোমরা ভাবতে পারো না।
আমাকে পাণ্ডুলিপিটা দিয়ে দাও।তারপর প্রেসিডেন্টের কাছে ক্ষমা প্রার্থনা করবে। 
তোমাকে দিলে, আমি আর বাঁচব না।	না দিলেই বরং মরবে।
হুমকি দিচ্ছ?	আমি কাল ফিরে যাচ্ছি।
সিদ্ধান্ত নাও।	আর কিছু দিন থাকতে। 
এত জলদি যেও না।-	তোমার কাছে কাল পর্যন্ত সময় আছে।
পার্ক অনেক বড় একটা ভুলে করেছিল যা তোমার সাহায্য ছাড়া সম্ভব ছিল না, মিস শিম।	এখানে আমিই ভুক্তভোগী।
লবিস্ট ডেবোরাহ শিম"তুমি তো জানোই 		আমি কীভাবে এখানে লবিস্ট হিসেবে কাজ করা শুরু করি।
গরীব দেশ থেকে আসার জন্য অনেক বৈষম্যতার শিকার হয়েছি। 	এখানের কেউ উত্তর আর দক্ষিণ কোরিয়ার পার্থক্যটাও বোঝে না। 
আমাদের দেশকে সেবা দিতে গিয়ে সব সহ্য করেছি।  	কিন্তু যখন কোরিয়াগেটের ব্যাপারটা বেরিয়ে এলো,
তোমরা সবাই আমাকে এড়িয়ে চলতে লাগলে,	আর এফবিআই হুমকি দিলো যে আমি যদি সাহায্য না করি ওরা আমাকে জেলে দিবে।
কী করতাম তাহলে?	তাই পার্ককে সামনে রেখে কোরিয়া বিক্রি করে দিলে?  
ভালো মেয়েরা স্বর্গে যায়	 কিন্তু খারাপ মেয়েরা যেকোনো জায়গায় যেতে পারে। 
কিন্তু আমি বাসায় ফিরতে পারব না। 	 খারাপ মেয়েরা টাকা ছাড়াও কোথাও যেতে পারে না। 
প্রাক্তন পরিচালক পার্কের জন্য এখন তুমি দায়ী।	 আমার এজেন্টকে প্রত্যেকটা তথ্য দিবে।  
দেশে তোমার পরিবার চায় তুমি যেন ওদের ফোন করো।	 হুমকি দিচ্ছ?
চারিপাশটা কি শান্তিপূর্ণ!	অনেক শান্তিপূর্ণ!
গ্যু-প্যেওং,  বিপ্লবটা কেন চেয়েছিলে?	তুমি কেন চেয়েছিলে?
তুমি চেয়েছিলে তাই। 	আমি চেয়েছিলাম?
তুমি চাওনি?	আমি?
ধুর শালা!	জানি না.এনেছ?
এসব ঠান্ডা হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করো,	তারপর চুপচাপ  দেশে ফিরে আসবে।
ডিরেক্টর কিম।	জানো এটা তোমায় কেন দিচ্ছি?
আমি যদি মরিও তোমার হাতে মরব না।	চলো একটু হাটাহাটি করি।
"ইয়াগো" এর ব্যাপারে শুনেছ কখনো?	ওথেলোর ইয়াগো?
তোমার হাতে পিস্তলের চেয়ে কলম বেশি মানায়। 	কী বলতে চাচ্ছ?
প্রেসিডেন্ট পার্কের নিজেস্ব ইন্টেলিজেন্স এজেন্সি আছে, 	আর সিআইএ এর পিছনের লোকটাকে তাই বলেই ডাকে।
ইয়াগো।	আমি বলছি যে আমাদের চাইতেও ক্ষমতাধর কেউ আছে।
আমাকে কোনো বিশ্বাসযোগ্য সোর্স দাও।		সিআইএ প্রেসিডেন্টের টাকা প্রচারের ব্যাপারে তদন্ত করছিল।
 তখন ওরা জানতে পারে যে উনি কেসিআইএ এর পিঠের পেছনে	সব টাকা সুইস অ্যাকাউন্ট আর জলকাদা তহবিলে ঢালছেন।
প্রেসিডেন্ট এতে নিজেস্ব এজেন্সির উপর ভরসা করেছে,	 কেসিআইএ এর উপর না।
কে সে?	তা জানি না।
কখন থেকে? 	আমার বিশ্বাস বিপ্লবের সময় থেকেই।
বিপ্লবী সঙ্গীদের নামে!	সঙ্গীদের নামে!
আমি নিশ্চিত সে আমাদেরই একজন।	প্রসিডেন্ট শুধু তাদেরই বিশ্বাস করে যাদের ভালোমতো জানে।
আমি নিশ্চিত এটা তখন খুব বড় ব্যাপার ছিল না।	আমাদের ব্যাকগ্রাউন্ড চেক করেছিল এবং সেসব কাজ করতো যা প্রেসিডেন্ট আমাদের দিয়ে করাতে লজ্জা পেতো।  
তারপর প্রেসিডেন্টের ক্ষমতা বাড়তে লাগলো,	তাই ধীরে ধীরে শত্রুও বাড়ছিল,
টাকাও পালা লাগতে শুরু করলো।	উনি এর কোনো কিছু হারাতে পারতেন না কিন্তু কাউকে বিশ্বাসও করা যেতো না।
অভিনন্দন, স্যার। 	দুনিয়া ভাবছিল দ্বিতীয় অবস্থানে আমরা আছি,কিন্তু না। 
আসল লোক তো ছিল অন্যকেউ।	 আমি বাদেও অন্য একজন তাকে চুষে খাচ্ছিলো।
আমরা তো ব্যস ডেলিভারি বয় ছিলাম। 	ডিরেক্টর কিম, কী মনে হয় আমেরিকানরা ওনাকে কতদিন টিকতে দিবে?
এক বছরে খেল খতম হয়ে যাবে।	উনি প্রস্তুতি নিচ্ছেন।
আস্তেধীরে পদ থেকে সরে আসবেন,	 আর আমি তাতে সাহায্য করব।
 এই বালের গপ্প বিশ্বাস করো?	দেখো এটা।
একদম গ্রিক মন্দিরের মতো।	আর লিংকন এখানে ঈশ্বরের মতো।
তারপরও ওকে গুলি খেয়ে মরতে হয়েছিল। 	গ্যু-প্যেওং।
কেন আমরা বিপ্লব ঘটিয়েছিলাম?	কেন এর জন্য নিজেদের জীবনের ঝুঁকি নিয়েছিলাম?
২০ সেপ্টেম্বর, প্রেসিডেন্সিয়াল সেফ হাউস"পার্কের বইয়ের শিরোনাম হচ্ছে	বিপ্লবের বিশ্বাসঘাতক।
তো আমি বিপ্লবে বিশ্বাসঘাতকতা করেছি?		বিপ্লব নামক যুদ্ধক্ষেত্রে,প্রেসিডেন্ট পার্ক সাহসিকতার সাথে আমাদের নেতৃত্ব দেন যেন সম্মুখভাগে পতাকা। 
কিন্তু যুদ্ধ শেষ। 	যুদ্ধক্ষেত্রে উনি রয়ে গেছেন একা।
ছিন্নভিন্ন রক্তে মাখা এক পতাকা,যে বাতাসে নাচছে উনিই পরাজয়ের প্রমাণ।	"কতগুলো জন্তু আমায় ছিড়েখুঁড়ে খাওয়ার অপেক্ষায়।
ওদের জন্য কিছুতো রেখে যেতে হবে।	সবাই আমার মরার অপেক্ষা করছে।
পার্ক কী বলেছে?	ও কি আমার মৃত্যু চায়?
না, স্যার।	ও ভুল বুঝতে পেরেছে আর নিজের কর্মকান্ডের জন্য গভীরভাবে দুঃখ প্রকাশ করেছে।
আমার খাতিরে ওকে ক্ষমা করে দিবেন।	ওর একটা বিরতি নিয়ে অপেক্ষা করা উচিত ছিল। 
প্রেসিডেন্ট সাহেব। 	"ইয়াগো" এর ব্যাপারে শুনেছেন কখনো?
সেটা আবার কী?	একটু মদ খাওয়া যাক?
অনুপাতটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ।		 নাও।
এটা আর পুরোনো দিনের মতো নেই।	যখন আমি ৫ম ডিভিশন কমান্ডার হিসেবে নিযুক্ত হয়েছিলাম
তুমি ৩৬তম রেজিমেন্টাল কমান্ডার ছিলে		তাই না?  
জ্বি।	তখনকার সময়ে যে মদ খেতাম সেটা সেরা ছিল।
দিন ছিল সেগুলো।	ঐ দিনগুলো অসাধারণ ছিল।
"২১ সেপ্টেম্বর, ব্লু হাউস"ওটা বের করো।	ওগুলো ফেড়ে দেখো!
বইগুলো বের করে চেক করো।	আমেরিকানদের প্রতিটা চুল খুঁজে বের করো!
সোফার নিচদিকটায় ফেড়েওখানেও দেখো।	তন্নতন্ন করে খুঁজো!
সার্বভৌমত্বের লুট হচ্ছে।	দেখলে?
কী?	যখন আমেরিকানরা আমাদের প্রেসিডেন্টের অফিসে আড়ি পাতলো
কেসিআইএ জানলো না কীভাবে?	আমি হতভম্ব!
ওরা আমাদের পিছনে লেগেছে!	ওরা কারা?
এটা সিআইএ এর কাজ নিশ্চিত করা গেছে।আমরা সবকিছু খুঁটিয়ে দেখছি।	এদের বের করে আমাদের লোক ডাকো।
এমন অপদার্থ একজনের উপর কীভাবে ভরসা করতে পারি?-	প্রসিডেন্ট সাহেব ভেতরে প্রবেশ করছেন।-
ওদের এক্ষুনি শালা শয়তানের দল!	আমাদের বোকা পেয়েছে!
কোন সাহসে প্রেসিডেন্টের ডেস্কে আড়ি পেতেছে!	তুমি কী করছিলে?
আমি ব্যাপারটা দেখব, স্যার।	 একজন দূত পাঠিয়ে আপনাকে প্রতিবাদ করতে হবে।
জাতিসংঘের এই ব্যাপারে জানা উচিত!	ঠিক বলেছি, সেক্রেটারি সাহেব?
চিফ সেক্রেটারিকিম গ্যে-হুন"এম্বাসেডরকে ডেকে পাঠাও!	ওকে আমাদের পতাকার সামনে নতজানু হতে বলবে!
কোরিয়ার সম্মান এখন ঝুঁকির মুখে!	সিআইএ কি কোনো ভাড়া করা সস্তা গোয়েন্দা বা তেমন কিছু?
কীভাবে ওরা মিত্র দেশের লিডারের কথা আড়ি পেতে শুনতে পারে?	ইউএস এম্বাসেডর রবার্ট"কসম খোদার আমার এই ব্যাপারে কোনো ধরণাই নেই।
জানো তো প্রেসিডেন্ট সাহেব চুপচাপ বসে থাকবেন না।	উনি আমেরিকারকে দোষারোপ করবেন এবং জাতিসংঘে জানাবেন।
আমেরিকাও কিন্তু ছেড়ে কথা বলবে না, ঠিক আছে?	আমাদের হয়তো জাতিসংঘকে প্রেসিডেন্ট পার্কের সুইস ব্যাংকের অ্যাকাউন্টগুলোর ব্যাপারে বলা উচিত।
ধুর শালা	রবার্ট, 
যেমনটা জানো	কোরিয়ার পরিস্থিতি অন্য রকম।
মানবাধিকার পরিস্থিতির উন্নতি হচ্ছে। 	কোরিয়া নিজেকেবদলাতে চাচ্ছে।
কিন্তু একটা ঘাড়ত্যাড়া কিশোরকে যদি বেশি চাপ দাও না	ও পুরোপুরি পথ হারিয়ে ফেলবে। 
প্রেসিডেন্ট পার্ক ১৮ বছর ধরে ক্ষমতায় আছে।	১৮টা বছর!  ১৮ বছরে তো এক কিশোরও পুরুষে পরিণত হয়।
মাথা ঠিক করো, 	কিমআর এই বিপথগামী ট্রেনটাকে আবার লাইন নিয়ে আসো। 
পরিস্থিতি বদলাবে।	আমি নিশ্চিত করব সেটা।
কেসিআইএ অ্যাসিসটেন্ট সেক্রেটারি কাং ছ্যাং-সুস্যার, 		গয়াক যে লোকগুলোকে এনেছিল তাদের খোঁজ নিয়েছিলাম।
অদ্ভুতভাবে, তাদের মধ্যে একজন প্রফেসর ছিল।	প্রফেসর?  জ্বি, স্যার।
লেখাপড়া আমেরিকায় করেছে,	আর সিকিউরিটি ডিভিশনের ওয়্যারটাপ টিমকে প্রশিক্ষণ ও-ই দিয়েছে।
ওর ব্যাপারে আরও খোঁজ নাও।	জ্বি, স্যার।
প্রেসিডেন্টকে সুরক্ষা দিতে গয়াক নিশ্চয়ই ট্যাংক আনিয়েছে।	এর জন্য মানা করেছিলাম!
হারামির বাচ্চাটা আমরা কি কোনো অভিশপ্ত জমিনে রয়েছি? 	সব নিরাপত্তা প্রধান এমন আহাম্মক হয় কেন?
ট্যাংকগুলো এই জায়গারপাহারা দিচ্ছে কেন?  	এটা কি প্রেসিডেন্টের ক্ষমতা বাড়াবে?
মুরব্বিদের তো দম যায় যায় অবস্থা, এই ভেবে যে কমিউনিস্টরা আক্রমণ করেছে বোধহয়।	গয়াক জাতীয় বিধানসভাতে সভাসদের হাঁটুতে লাথ পর্যন্ত মেরেছে।
কিছু একটা করতে পারেন না?	শুনেছি প্রেসিডেন্ট শুধু গয়াকের পরোয়া করেন। 
ওনাকে তো গাধাটারদেখভাল করতে হবে। 	নিরাপত্তা প্রধান গয়াকের তরফ থেকে অভিনন্দন	
সিকিউরিটি কমান্ডার ছুন ডু-হ্যেওক" ধন্যবাদ, স্যার।	এটা বেশ কাজে দিবে। 
যাইহোক	 জেনারেল ছুন
ডিরেক্টর কিমের সাথে কি তোমার কোনো ঝামেলা আছে?	মানে, স্যার?
সিকিউরিটি কমান্ডারের জন্য যখন তোমার সুপারিশ করলাম,	  কিম প্রচন্ডভাবে আপত্তি জানালো।
তাই নাকি?	কেসিআইএ র ডিরেক্টর এসেছেন।-কী?
 ডিরেক্টর কিম?	বলো আমি নেই।
ডিরেক্টর কিম।	আমি আসলে তোমার সাথেই কথা বলতে চাচ্ছিলাম।
প্লিজ বসো।	গতকাল জাতীয় সমাবেশে সৈন্যদের নেতৃত্ব দেওয়ার জন্য বলেছিলাম তোমায়।
শুনেছিলাম বিরোধী দল অনশনে বসেছে তাই ওদের খাওয়াতে গেছিলাম।	পেটে খাবার না থাকলে কাজ করতে পারবে না।
এটা কি তোমার দায়িত্ব না?		কেসিআইএ এখন এসব করছে না।
তাহলে কী করছে?	সিআইএ যে প্রেসিডেন্টের কথা আড়ি পেতে শুনছিল তুমি সেটাও জানতে না।
মানুষের ব্যক্তিত্ব রয়েছে	আর জাতির রয়েছে গৌরব।
আর ব্লু হাউস সেই জায়গা যেখানে ব্যক্তিত্ব আর গৌরব একত্রিত হয়।	আবার যদি ট্যাংক পাঠিয়েছ আমি প্রথমে তোমার অফিস ভাঙব।  
প্রেসিডেন্টকে রক্ষার ভান করা বন্ধ করো। 	বোঝা গেছে, লেফটেন্যান্ট কর্নেল গয়াক?
ডিরেক্টর কিম।	উনিই দেশ।
আর দেশকে রক্ষা করা আমার দায়িত্ব। 	তুমিই জানো না নিজের দায়িত্বটা কী। 
 সেই প্রবাদটা জানো?	ছায়ায় কাজ করে সূর্যের মুখোমুখি হওয়া। 
নিজেকে ছত্রাক বা শেওলা ভেবেঅন্ধকার আর স্যাঁত সেঁতে ঘরে থাকো। 	শালা নর্দমার কীট। 
এত  দায়িত্বশীল হবার ভান করছিস কেন?		এটা তোর পাকনামি করার জায়গা না!
প্রেসিডেন্ট আর বাকিদের  এটা দেখা উচিত।	 তোমার এত চুলকানি কীসের?
আশাকরি অন্যদের মনে হয় নাআমরা ভুল কিছু করেছি!	  কি লজ্জাজনক!
শয়তানের বাচ্চা।	একদম পুঁতে রেখে দিব। 
চুদির ভাই!	 শালা নর্দমার কীট!
খানকির পোলা!	চুতমারানি!-
শালা বোকাচোদা!-	ডিরেক্টর সাহেব!
- স্যার!	তুই ব্যস একটা তেলবাজআমি বিরোধিতা করছি!
শালা নর্দমার কীট!	ওকে এক্ষুনি কোর্ট-মার্শালের জন্য পাঠাও!
কোন সাহসে নিরাপত্তা প্রধানের দিকে পিস্তল তাক করেছে!	ডিরেক্টর, আপনার বরং চলে যাওয়াই ভালো।
অন্যায় করেছে!	ডিরেক্টর কিম।
এটা অভ্যুত্থান! 	অভ্যুত্থান!
কার দিকে পিস্তল তাক করছিস ভেবেছিলি?	নিজেকে আবার আমার সিনিয়র বলে।
 চলো ওদের হেডকোয়ার্টারে ঢুকে পড়িদেখি আমাদের এখনো আটকাতে পারে কি না।	২২ সেপ্টেম্বর,ম্যেওং-ডং, সিউল"নিউইয়র্ক টাইমসের এক রিপোর্টার প্লাজা হোটেলে আছে
তাই দেখো সে গভর্নর কিমের কোনো সাক্ষাৎকার নেয় কিনা।"	বিপ্লবের বিদ্রোহী লেখক, পার্ক ইয়োং-গাক"গভর্নর কিম নিউইয়র্ক টাইমসের এক রিপোর্টারকে সাক্ষাৎকার দিয়েছে।
কী বলেছে?	আধিকারিদের ব্যবহার করে এবং সরাসরি চাপ প্রয়োগ করে আপনাকে নিয়ন্ত্রণ করতে আমেরিকার কাছে দাবি জানিয়েছে।
 কী?	কালকে এটা নিউইয়র্ক টাইমসের ফ্রন্ট পেজে থাকবে। 
তুমি জানতে?	জ্বি, স্যার।
এখন কী করব তাহলে?	এটা পরিষ্কাররূপে বিরোধিতা।
গভর্নরকে আপনারবহিষ্কার করতে হবে।	একটা সাক্ষাৎকারের জন্য যদিএমনটা করেন,
আমেরিকা কিন্তু চুপ করে থাকবে না।	তুমি কি কেসিআইএ এর ডিরেক্টর নাকি সিআইএ এর?
যদি আমেরিকার প্রতি এতই ভালোবাসা থাকে	তো গিয়ে সিআইএ তে যোগ দাও গা  যদি গভর্নর কিমকে বহিষ্কার করেন
 জনগণ কিন্তু আর শান্ত থাকবে না।	সিকিউরিটি কমান্ডার এক্ষুনি দেখা করার অনুরোধ জানিয়েছেন।
আসতে দাও।	প্রাক্তন কেসিআইএ পরিচালকের আত্মজীবনী উন্মোচিত হয়েছে
প্রেসিডেন্ট পার্কের কার্যকপ ফাঁস	আমাকে কি তোমার  পাগল মনে হয়?
নিজের কবর নিজে কেন খুঁড়তে যাবো?	আত্মজীবনীটা তোমার পুঁতে বা পুড়িয়ে ফেলা উচিত ছিল!
করোনি কেন?	আমি তো ঝামেলা মিটিয়ে দিয়েছিলাম! 
 শুধু এফবিআই আর কেসিআইএ এর ডিরেক্টর কিমের কাছে এর কপি আছে	তাহলে কি কিম ফাঁসাচ্ছে আমাকে?
এমন করতে যাবে কেন?	সিক্রেটগুলোই তো তোমার শক্তি ছিল।
কীভাবে সেগুলো সামনে আসতে দিতে পারো?	বাইটাতে কোনো সিক্রেটই নেই।
আমি একটা খারাপ লোক।	ওরাও খারাপ।
সবাই খারাপ।		কোনো সিক্রেট নেই।  
ঐ আত্মজীবনীতে ব্যস একটা মেসেজ আছে।	চলো সবাই মরি।
আমি একা ডুবছি না।	 সবাইকে নিয়ে মরব।
এতে কোনো সিক্রেট নেই!		ধুর শালা! 
কোনো সিক্রেট নেই।	কখন যে দেশে ফিরব?
হারামিগুলোর দিন যে কবে শেষ হবে?	এই দুনিয়া কি বদলাবে?
শুধুই নামে।	এর থেকে মনে পড়লো
যদি প্রেসিডেন্টকে নামায়,	তাহলে আমেরিকার সাহায্য করবে কে?
ওরা আবার কোনো সৈনিকের উপর ভরসা করবে না।	কিন্তু গ্যু-প্যেওংয়ের সাথে ওদের সম্পর্ক আছে।
 আর গয়াক তো একটা অপদার্থ।	কমপক্ষে ওরা তার সাথে ভদ্রভাবে কথা তো বলবে।
ও ঠিকমতো পারবে?	কোন ব্যাপারে?
কোনো ফন্দি আঁটছ।	খারাপ হবে ভাবছ?
গ্যু-প্যেওং বেশিদিন টিকবে না। 	ওকে হুঁশে আসতে হবে।  
প্রেসিডেন্ট ওনার দুই নম্বরকে বাঁচতে দিবেন না।	ব্যস একটা সূর্যই থাকবে।
তো তৃতীয় সাংবিধানিক সংশোধনে কাউন্সিলর কিম বিরোধিতা করছে?		জ্বি, স্যার।
উল্লেখযোগ্য সংখ্যক কাউন্সিল  তাকে সমথর্ন দিচ্ছে।	তুমি কী পরামর্শ দিবে?
আমি শুধু আপনার আদেশ পালন করব।	আমার তরফ থেকে পূর্ণ সমর্থন আছে।
 যেভাবে চাও কাজ করোতৃতীয় সংশোধনীতে কাজ ভালো ছিল।	ধন্যবাদ, স্যার।
 একটা বিরতি নিচ্ছ না কেন? 	 ব্যাপারটা মিডিয়ার সামনে খারাপ দেখাচ্ছে।
দুই দলেরই মাথা খারাপ হয়ে যাচ্ছে।	তোমার একটু সহজভাবে দেখা উচিত ছিল।
স্যার কিন্তু কাউন্সিলর কিম কেন?	কেন আবার আমাকেসবার নজরে খারাপ সাজাচ্ছ?
ওভাবে একটা লোককে মারধর করার পরপার পেয়ে যাবে ভেবেছিলে?	স্যার আপনার জন্য আমার সর্বোচ্চটা দিয়েছি।তুমি জমি কিনছ?
জ্বি?	শুনলাম ছোট এই দেশে তুমি নাকি জমি কিনছ।
টাকার ব্যাগটা রেখে বাসায় যাও।	আমি না ডাকা পর্যন্ত বাসাতেই থাকবে। 
প্রেসিডেন্ট সাহেব। 	আমি, পার্ক ইয়োং-গাক, কখনোই টাকার ব্যাপারে জড়াইনি।
কসম খোদার কখনোই নিজ স্বার্থে অন্ধ হইনি।	টাকা দিয়ে যাবে, ব্যস।  
লোভে বশীভূত হয়ে নিজেকে ডুবিয়ো না।		প্রেসিডেন্ট সাহেব!
স্যার।	২৬ সেপ্টেম্বর, নামসানে অবস্থিত কেসিআইএ এর হেডকোয়ার্টার
 স্যার, সিকিউরিটি ডিভিশনের ওয়্যারট্যাপিং টিমকেপ্রশিক্ষণ দেওয়া যে প্রফেসরের কথা বলেছিলাম,	সে ওয়াশিংটনে ছিল।
সেখানে ডিরেক্টর পার্কের টেলিফোনে আড়ি পেতেছিল।		সে নিচেই আছে।
ভালো প্রতিষ্ঠানে লেখাপড়া করেছেন	প্রফেসর লিম।
আমি ব্যস একজন ফ্রীলান্সার।	আমাকে বলা হয় আপনি ওয়াশিংটনে কেসিআইএ এর প্রাক্তন পরিচালক পার্কের কথায় আড়ি পেতেছিলেন।
এটা কেসিআইএ।	বেশ..নিজেকে মৃত বিবেচনা করে,যা জানেন বলে ফেলুন।
ওখানে এক কেসিআইএ এজেন্টের সাথে আমার দেখা হয়।	জেমস র‍্যয়ু এক্সপোর্টার সেজেছিল।
ওনাকে প্রায়ই অ্যাম্বাসিতে আসতে দেখতাম।	আর এই কেসিআইএ এজেন্ট র‍্যয়ু আপনাকে ভাড়া করেছিল পার্কের টেলিফোনে আড়ি পাততে?
জ্বি,যখন আমি ফিরি,	সিকিউরিটি ডিভিশন থেকেআমার কাছে একটা ফোন আসে।	আমাকে আপনার কথায় আড়ি পাতার জন্য ভাড়া করা হয়।আমার?
আড়ি পাতার জন্য?	আমেরিকায় প্রফেসর লিমকে যে ভাড়া করেছিল তাকে পাওয়া গেছে।
জেমস র‍্যয়ু।	 কোরিয়ান নাম ইয়ু ডং-হুন।
এখন প্যারিস এম্বাসিতে আছে।	একজন কেসিআইএ এজেন্ট
আমার নির্দেশ ছাড়া একধাপও নড়বে না।		ওকে নির্দেশ দিলোটা কে?
ইয়ু এয়ারফোর্সে থাকতে	গয়াকের সহযোগী ছিল।
গয়াকই কেসিআইএ-তে ওর সুপারিশ করেছিল।	এজেন্ট হামকে প্যারিসে পাঠাও।  
"২৯ সেপ্টেম্বর, প্যারিস, ফ্রান্স"তাহলে হোটেলে?	ওকে কোরিয়াতে ফিরিয়ে আনাই সবচেয়ে ভালো হবে।
এম্বাসেডর ইয়ুন ত্যে-হো"	এখানে আনা একটু কঠিন হবে।
কেসিআইএ এজেন্ট ইয়ু ডং-হুন ও আমাকে নামাবে?	আমেরিকানদের সাথে ওর ভালো সম্পর্ক আছে।
পার্কের মরার জন্য এতই সুড়সুড় করছে?		প্রেসিডেন্ট সাহেব।
ওকে কি খতম করে দিব?	স্যার, আপনাকে আমার কিছু বলার আছে।
মাথামোটা ১ অক্টোবর,	 প্যারিসের কোরিয়ান অ্যাম্বাসি	
খেয়েছেন?	হ্যাঁ। স্যার, এম্বাসেডর ইয়ুন পার্ককে প্যারিসে আসার আমন্ত্রণ জানিয়েছে। 
ইয়ুনকে প্ল্যান মোতাবেক কাজ করতে বলো।	২ অক্টোবর, জাতীয় সংসদের স্পিকারের ওয়েলকাম পার্টি"জনসন সাহেব, কেমন আছেন?-
 রবার্ট, আপনাকে দারুণ লাগছে।-	 আপনি বেশ আন্তরিক। 
ইনি ডেবোরাহ শিম। 	ডেবোরাহ, রবার্ট এডভার্ট।
এটা সম্মানের ব্যাপার।	 অবশেষে আপনার সাথে সাক্ষাৎ হয়ে খুব ভালো লাগছে,
 এম্বাসেডর সাহেব।	প্লিজ বসুন।
ধন্যবাদ।	 জনসন সাহেব! 
কোরিয়ায় আসার জন্য অনেক অনেক ধন্যবাদ। 	আমি জনাব গয়াক।
 প্রেসিডেন্সিয়াল সিকিউরিটি সার্ভিসের চিফ এক্সিকিউটিভ। 	প্রেসিডেন্ট পার্ক এখানে আপনার উপস্থিতিতে অনেক আনন্দিত।
 ডিরেক্টর, দেখা হয়ে ভালো লাগলোজেনারেল ছুন!	আসো স্বাক্ষাত করো।
এ হচ্ছে...ইউএস অ্যাম্বাসি কোরিয়ার মধ্যে সবচেয়ে সেরা জায়গা। 	ব্যস আবহাওয়াটা অনুভব করো।
ঠিক?	পার্ক ওর হংকংয়ের এক বন্ধুর থেকে শুনেছে যে কিনা ফেং শ্যুই চর্চা করে। 
ব্লু হাউস কোরিয়ার মধ্যে সবচেয়ে অশুভ জায়গা। 	যে কারণে ওখান থেকে কর্তা বেঁচে বের হতে পারবে না।
টেনে বের করাটা কর্তার জন্যও ভালো হবে।	পার্ক বলেছে ও বেশিক্ষণ অপেক্ষা করতে পারবে না। 
এর মানে কী?	ও কাজটা করতে চায়।
বলেছে যে, এবারে নতুন কর্তা আসার সময় হয়েছে।	মাথাটা কি গেছে?
তুমি এমনিতেই জানো এ ব্যস সময়ের ব্যাপার।	 এই ঘরের কেউ এটা নিয়ে ভাবছে না।
কে আগে তলোয়ারটা বের করবে?	কে আগে হান নদী পার করবে?
কে আগে বাজিমাত করবে?	তোমার স্বপ্নটা ভালোই। 
 স্বপ্ন হতে পারে পার্কের জন্য, 	কিন্তু তোমার জন্য না।
কী ভেবেছ,	 তোমাকে সিংহের গুহায় একা পাঠাবো?
এম্বাসেডর পার্ককে প্যারিসে আমন্ত্রণ জানিয়েছে।	 ইয়ুন?হ্যাঁ।
 টোকিও থেকে প্রাক্তন প্রাইম মিনিস্টার হোয়াংকেও ডেকে পাঠিয়েছে।	হোয়াং আসছে?হ্যাঁ।
 এম্বাসেডর আর ইয়ু গয়াকের থেকে নির্দেশ নিচ্ছে।	নজর রাখো আর দেখো ইয়ু আর ইয়ুন কী ষড়যন্ত্র করছে।
জ্বি, স্যার।	"৪ অক্টোবর, ভেনডম, প্যারিস"ডিরেক্টর পার্ক!
অনেকদিন পর দেখা।	তোমাকে বেশ ক্লান্ত মনে হচ্ছে। 
চলো এবারে উসুল করে নেওয়া যাক।	 চলো। হোয়াং তোমার জন্য টোকিও থেকে আসছে। 
ওর মাধ্যমে এর সমাধান হয়ে গেলেই সবচেয়ে ভালো হবে।	 তো হাঁটু গেড়ে হোয়াংয়ের কাছে ভিক্ষা চাইবো?
প্রেসিডেন্ট হোয়াংকে বলেছে,	"আমি হাল ছেড়ে দিয়েছি।  
আমি আর পার্কের সাথে লড়াই করতে চাই না।	ওকে ব্যস ফিরিয়ে আনো।
"ওনার টাকাটা ফিরিয়ে দিলে উনি তোমাকে ক্ষমা করে দিবেন।	কীসের টাকা?
কোন টাকা নিয়েছি আমি?	সত্যিই এমনটা বলেছে?
একদম।	প্রেসিডেন্ট হোয়াংয়ের কথা শোনে, তুমি তো জানোই।
ডিরেক্টর কিমকে বহিষ্কার করা হচ্ছে নিশ্চিত তো?	হ্যাঁ। তোমার কারণে ও কোনো রকম টিকে আছে। 
আজ সকালের সমাবেশেওথাকতে পারেনি।	ওকে গয়াক সরিয়েছে।
যে লোকটা প্রেসিডেন্টের সুইস ব্যাংকের অ্যাকাউন্ট সামলাচ্ছে তার নাম ইয়াগো।	আমি বলছি যে আমাদের চাইতেও ক্ষমতাধর কেউ আছে।
আমাকে কোনো বিশ্বাসযোগ্য সোর্স দাও।		সিআইএ প্রেসিডেন্টের টাকা প্রচারের ব্যাপারে তদন্ত করছিল। 
তখন ওরা জানতে পারে যে উনি কেসিআইএ এর পিঠের পেছনে	 সব টাকা সুইস অ্যাকাউন্ট আর জলকাদা তহবিলে ঢালছেন।  
স্যার, ইয়ু ওর ইসরায়েলি সংযোগের মাধ্যমে বন্ধুক আনিয়েছে।	যেমনটা বলেছিলেন, গয়াক বোধহয় পার্ককে মারার পরিকল্পনা করছে।
 আমি কীভাবে আগাবো?	স্যার?হ্যাঁ প্রেসিডেন্ট সাহেব। 
শুধু আমরা দুজনই গভীর রাত পর্যন্ত কাজ করি।	বেশ একা লাগছিল।
খাবে? গ্যু-প্যেওং।	জ্বি, স্যার।
কী মনে হয় আমার সময় কখন শেষ হবে?	এমন না যে আমি হাজার বছর বাঁচবো।
কে হবে আমার উত্তরাধিকারী?	তোমার হওয়া উচিত।
 কেন?  তেমন মনে হয় না?
আমি সবসময় আপনার পাশে থাকবো।	পার্কের কী করবে?
স্যার	 আমাকে আপনি কী করতে বলছেন?
আমার তরফ থেকে পূর্ণ সমর্থন আছে।	যেভাবে চাও কাজ করো।
বিপ্লবের বিদ্রোহী লেখক, 	পার্ক ইয়োং-গাক" স্যার, 
আমার এখানে তিনজন আলজেরিয়ান কিলার প্রস্তুত আছে।	পার্ক কোথায়?  
হোটেলে আছে। 	ডেবোরাহ শিম জলদিই পৌঁছে যাবে।
 আপনার নির্দেশ কী, স্যার?	"৭ অক্টোবর, প্যারিস চার্লস দে গাউল্লে এয়ারপোর্ট"
পার্ক কোথায়?	ক্যাসিনোতে।
এটা পার্কের জন্য ভালো যে কিম ওর পক্ষে আছে।	১৮ বছর একনায়কতন্ত্রের এবার শেষ হবার পালা।
পার্ককে টোপ দেওয়ার জন্য বলছ আমায়? 	আমাদের তো এই কথা হয়নি। 
কিম চেয়েছিল আমি যেন পার্ককে বলি যে ওর পূর্ণ সমর্থন রয়েছে। 	আর এখন করছেটা কী?
 কিম তো দেখি চরম হারামি।	মুখ সামলে।
কাহিনী যে এমন হবে তোমার আগেই আমাকে জানানো উচিত ছিল।	ব্যাপারটা মোটেও মজার নয়।
কেসিআইএ কি এতই অকর্মা?	তাহলে কি প্যারিসে আসতে?
জানি না আমি এতে কেন রাজি হয়েছি।	তুমি এখন ডি.সি.তে ফিরে যেতে পারো,
কিন্তু আর কখনও সিউলে ফিরতে পারবে না। 	হুমকি দিচ্ছ?  
সিদ্ধান্ত তোমার,	 কিন্তু যেকোনো একটা বেছে নিতে হবে।
বাল আমার!	"সিউল আর্টস থিয়েটার বাচ্চাদের নাচ কোম্পানির ১৭তম বার্ষিক অনুষ্ঠান"ইয়ুন পার্ককে ৪০৭ নম্বর রুমে নিয়ে আসবেন।
প্রাইম মিনিস্টার হোয়াং কোথায়?	ঝোড়ো বাতাসের কারণে ওর ফ্লাইট দেরি করেছে। 
ও আসার পর আমরা এখানে দেখা করব।  	এখানে? উপরে, ৪০৭ নম্বর রুমে।
আমি ফ্রন্ট ডেস্কে গিয়ে দেখিহোয়াং এসেছে কিনা।	বলেছিলাম তোমায়সব বাজি না ধরতে।
আরে, ডেবোরাহ। 	এখানে কী করছ?
হাতটা পাকা হচ্ছে।	আজ বোধহয় বড় দান মারবো।
ফ্রান্সে কোন কাজে?	জনসনের সাথে এসেছি।
পার্ককে ৪০৭ নম্বর রুমে নিয়ে যান।	 ডিরেক্টর কিম তোমাকে অপেক্ষা করতে বলেছে।
গ্যু-প্যেওং?	শুনলাম ওকে নাকি বাদ দিচ্ছে।
 কী?	যেসব ইউএস কাউন্সিলররা এসেছে সবাই ব্যস ওর সাথে দেখা করেছে। 
এম্বাসেডর ইয়ুন, শালা শয়তান কী?	গ্যু-প্যেওং রাজি?  
কিছু কাউন্সিলর আর জনসন জমায়েত হয়েছে।	কী?	
চলো গিয়ে হাই হ্যালো করবে।	আমাদের নিজেস্ব পরিকল্পনা দরকার।
আর নিজের দুর্নামটাওএকটু ঘোচানো হবে।	কাউন্সিলররা তোমাকে মোটেও পছন্দ করে না।
কোরিয়ান রাজনীতিবিদেরাও।	মাফ করবেন।
আমি এখানে তুমি কী করে জানলে?	ডিরেক্টর কিম বলেছে।
ও কী করে জানলো?	আমরা হাটবো না?
আমার পায়ে হাই হিল।	মাফ করবেন, আমাদের হাত থেকে ফসকে গেছে।
বোধহয় অন্যকেউ নাক গলিয়েছে।	ওহ, না, আমার হ্যাট!
কী হয়েছে?	কি ঝোড়ো বাতাস!
কী হচ্ছে এসব?	আমার নাক, আমার নাক!
ও আমার নাকে কামড় দিয়েছে!	কাজ সম্পন্ন হয়েছে। 
১৮ অক্টোবর, ব্লু হাউস"ডিরেক্টর কিম, তুমি কী বলো?	গভর্নর কিমকে পুনর্বহাল এবং বিরোধী দলের সাথে সমঝোতা করতে হবে।
ডিরেক্টর কিম!	দাঙ্গাবাজরা একটা পুলিশ স্টেশনে আগুন ধরিয়েছে,
আমাদের উৎখাত করার ষড়যন্ত্র করছে!	যুদ্ধ ঘোষণা করেছে!
স্যার, এখন ওরা কোনো নাগরিক না, 	বরং দাঙ্গাবাজ।
বুসানে কোর্ট মার্শালের ঘোষণা দিন। 	যদি এমনটা করেন, আশেপাশের শহরগুলোতে দাঙ্গা ছড়িয়ে পড়বে।
ট্যাংক দিয়ে ওদের পিষে ফেলুন, 	ব্যস কাহিনী খতম। 
"বুসানে বিশৃঙ্খলা"  আর্মি চিফ অব স্টাফ, 	তুমি কী বলো?"
আর্মি চিফ অব স্টাফ চ্যাং সেউং-হো"আমার কী করা উচিত?	আমরা যদি এয়ার ব্রিগেড পাঠাই,তাহলে ব্যাপারটা তৎক্ষণাত দমন করতে পারব।
 স্যার, আপনি মার্শাল ল'র ঘোষণা দিতে পারেন না। 	ব্যাপারটা তাহলে এয়ার ব্রিগেডের সাহায্যে নিয়ন্ত্রণ করা যাক। 
মার্শাল লয়ের ঘোষণা দাও।	পার্ক উধাও হয়েছে?
ওকে আর খুঁজে পাওয়া যাবে না।	আমি গভর্নর কিমের সাথে দেখা করতে যাবো।
দয়া করে মার্শাল ল উঠিয়ে নিন।	যদি ওকে খুঁজে না পাই, ওর নেওয়া টাকাগুলোর কী হবে?
জ্বি?	উধাও হয়েছে না হয়নি তাতে আমার কিছু যায় আসে না।
এমনিতেও ও একটা বিশ্বাসঘাতক।	 ওর হিসাব অনেক আগেই বাদ দিয়েছি।
ব্যস ওর নিয়ে যাওয়া টাকাগুলো ফিরিয়ে আনো।	নিজের কিছু খরচ ছাড়া,তেমন বেশি 
স্যার, এখন থেকে ব্যাপারটা জটিল হবে।		 আমেরিকা চুপ থাকবে না।
আমি এসব ঝামেলা মেটাতে পারি, 	কিন্তু আপনার সাহায্য দরকার। সাহায্য?
কিম তুমি কি আমাকে হুমকি দিচ্ছ?	হুমকি দিতে চাইলে,নজরকাড়া কিছু করো।
তোমার হয়েছেটা কী?	যা চেয়েছি সেটা দাও।
গয়াক কোথায়?	জ্বি, প্রেসিডেন্ট সাহেব। 
প্যারিস এখন কোন্দলের মুখে।	সিআইএ এর তথ্য অনুযায়ী,ফ্রান্সের কোরিয়ান এম্বাসেডর সম্ভবত এ সবকিছুতে জড়িত।
তো এখানে আসলে হচ্ছেটা কী?	আমরাও এই প্রশ্নের উত্তরজানার চেষ্টা করছি।  
আমি এটুকু নিশ্চিত করতে পারি যে এতে কেসিআইএ এর হাত নেই।	তাই? 
তাহলে তুমি এভাবে খেলতে চাচ্ছো?	কারণ যদি এমনটা হয়, আমি আর তোমাকে সমর্থন করব না।
ওয়াশিংটনে অনেক অভিযোগ আসছে।	আর তুমি মাফিয়া যুদ্ধের মতো মানুষজনকে কিডন্যাপ করছ, মারছ?
তোমরাই কি এখানে আসল গুন্ডা?	আবারও বলছি।
এসবে কেসিআইএ এর হাত নেই তুমি যদি ওসবে বিশ্বাস করতে চাও		তো করোগা কিন্তু সেক্ষেত্রে ইউএস সৈন্যদের কোরিয়া থেকে অপসারণ করা ব্যতীত আমার কাছে কোনো বিকল্প থাকবে না।
তখন কী করবে?	তাহলে কী?	
কী চাচ্ছ আমার থেকে?	পরবর্তী পদক্ষেপের প্রস্তুতি নাও!	
আমাদের হস্তক্ষেপ করতে হয় তার আগেই।	পার্ক শেষ। 
ডিরেক্টর, সেফ হাউসে আজ রাতে একটা আয়োজন আছে।	 তাহলে চলো সেখানে।
প্রেসিডেন্ট শুধু গয়াককে আমন্ত্রণ জানিয়েছে। 	আমাকে আমন্ত্রিত করা হয়নি?
না, স্যার।	কালার টিভির চাহিদা অনেক।
জনগণ আমাকে রঙ্গিন দেখুক তাই চাচ্ছ?	আমার সাদা-কালো পছন্দ।
আপনাকে সাদা-কালোতেইবেশি ভালো লাগে।	ওরা বলেছে লাইনে এরপর কিম আছে, আর ও ইংরেজিতে ভালো কথাও বলতে পারে।
বুসান থেকে কোনো খবর এসেছে?	উত্তর কোরিয়া আর বিরোধী দল সম্পর্কিত প্রমাণেরব্যবস্থা নিয়েছি আমি।
কিমের হয়েছেটা কী?	এয়ার ব্রিগেডের কথা বলায় আমার দিকে কেমন তীক্ষ্ণ দৃষ্টিতে তাকিয়েছিল, 
দেখেছিলে?	এটা জরুরি অবস্থা।
 ও এত বোকা কেন?	স্যার...কিমের খেল খতম।
হ্যাঁ?	আচ্ছা।
বুসানের দাঙ্গাবাজদের মাথা খারাপ হয়ে গেছে।	ওরা একটা টিভি স্টেশনেও আগুন ধরিয়েছে।
আমি একটা ফোন করে আসছি।	হ্যাঁ। কী?
কী বলেছে?	আমি শেষ?
ঐ আমেরিকান মাল সত্যিই এমনটা বলেছে?  কিম কী বলেছে?
এই হারামিটাও এক জাতের!	ঐ আমেরিকানদের পক্ষ নিয়েকী করতে পারবে?
যদি ও গনতন্ত্র এতই ভালোবাসে,	বলো গিয়ে আমেরিকায় থাকতে।
এমনকি নিজের বন্ধুকেও মেরেছে।	কী করে ওকে বিশ্বাস করতে পারি?
শয়তান কোথাকার...কী মনে হয় কিমের কী করা উচিত আমার?	আমার তরফ থেকে পূর্ণ সমর্থন আছে।
যেভাবে চাও কাজ করো।	এমনকি নিজের বন্ধুকেও মেরেছে।
কী করে ওকে বিশ্বাস করতে পারি?	শয়তান কোথাকার...কী মনে হয় কিমের কী করা উচিত আমার?
আমার তরফ থেকে পূর্ণ সমর্থন আছে।	যেভাবে চাও কাজ করো।
ডিরেক্টর।	বুসানে আপনার উপস্থিতি দরকার, স্যার।
পরিস্থিতি বেশ গম্ভীর। 	"২৪ অক্টোবর, বুসান"দাঙ্গাবাজরা টিভি স্টেশনকে নিজেদের কব্জায় নিয়েছে।
দাঙ্গা দ্রুততার সাথে মাসানের দিকে ছড়াচ্ছে।	যেন ছাত্রসমাজ এবং সাধারণ নাগরিকদের তরফ থেকে কোনো বিদ্রোহ যা প্রেসিডেন্ট লিয়ের শাসনকে ক্ষমতাচ্যুত করতে চায়।
স্বপ্ন হতে পারে পার্কের জন্য	কিন্তু তোমার জন্য না।
কেন আমরা বিপ্লব ঘটিয়েছিলাম?	কেন এর জন্য নিজেদের জীবনের ঝুঁকি নিয়েছিলাম?
বুসানে গেছিলে? 	ওখানের অবস্থা কী?
ওরা ছাত্র আর সাধারণ নাগরিক	 স্যার।
একটা স্টেশন পুড়িয়ে ফেলেছে।	 ওরা কোনো সাধারণ নাগরিক না।
হুমকিতে কাজ হবে না।	হুমকি?
গভর্নরকে পুনর্বহাল করুন		আর কংগ্রেসের সাথে ব্যাপারগুলো মিটিয়ে ফেলুন।
আমি কি নাগরিকদের হুমকি দিয়েছি?	প্রেসিডেন্ট সাহেব। 
রাজনীতির ব্যাপারে নজরটা একটু বড় করুন। 	 বুসান এবং মাসান  কোনো দ্বীপ না।
এই পরিস্থিতি সিউলেও ছড়াতে পারে।	সেটা থামানোর জন্যই তোমাকে ঐ অবস্থানে বসিয়েছি।
আমরা একটা জঙ্গলে লাগা আগুন  কীভাবে নেভাতে পারি?	আগুন নেভার জন্য আগে পুরো জঙ্গলকে পুড়তে হবে।
এই!	কেসিআইএ ডিরেক্টর একটা ছোট্ট দঙ্গাও দমন করতে পারছে না কেন?
কমিউনিস্টদের ছড়িয়ে পড়ার আগেই,	আমাদের বিশেষ পদক্ষেপ নিতে হবে।   
জানো তো, কম্বোডিয়াতে, 	ওরা ৩০ লাখ মানুষের জীবনের বলিদান দিয়েছে।
ট্যাংক দিয়ে দশ বিশ লাখ মানুষ মারা কিছুই না!	গয়াক ঠিক বলেছে।  
উদারপন্থীদের দিনগুলোয়,		জেলারেলদের মৃত্যুদন্ড দেওয়া হতো দাঙ্গাবাজদের দিকে গুলি ছোড়ার জন্য।
কিন্তু যদি আমি নির্দেশ দিই আমাকে কে মৃত্যুদন্ড দিবেতো?	স্যার। আপনিএকদম ঠিক বলেছেন।
ঠিক না, জেনারেল ছুন?	একদম।
সব ঠিক আছে। এবার সাপগ্যো নদীর অনুষ্ঠানে যাওয়া যাক। 	তোমাকে এখানেই থাকতে বলেছেন!
তোমার জন্য জায়গা নেই! 	 আমাদের স্যার আন জুং-গেউনের ভাষ্কর্য উন্মোচন অনুষ্ঠানটা বাতিল করা উচিত। 
কেন?	 ভাষ্কর্যে একটা ফাটল দেখা গেছে। 
ব্লু হাউস"জ্বি, প্রেসিডেন্ট সাহেব। 	আজ সন্ধ্যা ৬টায় একটা আয়োজন আছে, তোমার উপস্থিত হওয়া উচিত। 
কিছু কমিউনিস্ট ধরে, বুসানের দাঙ্গায় ঢুকিয়ে দাও।	আমরা ওদের উপর ট্যাংক চালাবো। 
এক্ষুনি করো!		চিফ অব স্টাফকে নিয়ে আসো।
জ্বি, স্যার।	২৬ অক্টোবর, ১৯৭৯,প্রেসিডেন্সিয়াল সেফ হাউস"বি উইং যাচ্ছে।
ভিআইপি আর দুইটা দূতের গাড়ি নিশ্চিত করা গেছে। 	রেক্টর কিম সেরা ককটেল বানায়।
 একমত, স্যার।	আমি বারটেন্ডার হিসেবে বেশ ভালো। 
ওর বদঅভ্যাসগুলোর সত্ত্বেও,মদটদের ব্যাপারে ও বেশ পাকা।	ডিরেক্টর কিম। 
জ্বি, স্যার।	আজকের রাতটা...তোমার জন্য আয়োজন করেছি।
দাও ঢেলে দিই।	নিজেকে কি অবহেলিত মনে হচ্ছে?
আসো।	এই ভ্রুকুটি মুছে ফেলো।
এত অহংকারের কিছু নেই।নাও।	চিফ অব স্টাফ, মাফ করবেন।
প্রেসিডেন্ট সাহেব হঠাৎ করেই বেরিয়ে গেছেন।	বেশ, অন্যদিন দেখা করা যাবে তাহলে।
না, একদম না।আমি জলদিই মিটিয়ে ফেলব।	চলুন আগে খাওয়া দাওয়া করবেন।  
যখন দেশজুড়ে বিশৃঙ্খলার সৃষ্টি হবে,	 আমরা সবাই মরব।
নিজেদের প্রস্তুত করো। 	চিফ অব স্টাফ উপস্থিত আছে।
একবার এসব শেষ হলে	ওনাকে আমরা নামসানে নিয়ে গিয়ে আর্মিকে নিয়ন্ত্রণে নিয়ে ফেলব।
প্রসিডেন্টকেও অন্তর্ভুক্ত করবেন?	আমরা তাকে আজ রাতেই মারব।
আজ রাতের সিকিউরিটি অনেক টাইট।	আমাদের পেছানো উচিত।
না।	তখন খবর বাইরে ছড়াবে।
কিছু দক্ষ ছেলেদের হাতে রাখো। 	শুভ সন্ধ্যা, স্যার।
এই।	খেয়েছেন?
হ্যাঁ, খাও, 	আমি খেয়েছি।
বেশ।	প্রেসিডেন্ট সাহেব বেশি খান না।
কেসিআইএ পুরো জায়গার সিকিউরিটি দিচ্ছে,	তাই চিন্তার কিছু নেই।স্যার, আমায় মদ ঢালার অনুমতি দিন। 
অবশ্যই।	বিপ্লবের রাতের কথা মনে আছে?
আপনি আর আমি দুইজনে হান নদীর অর্ধেক পথ পাড়ি দিয়ে দেখি,	সামনে মিলিটারি পুলিশ লাইন।
আমি জিপ রেখে আপনার পিছে পিছে ব্রিজে গেছিলাম একটা গুলি উড়ে আসে।	এতই অন্ধকার যে কিছু দেখা যাচ্ছিল না।
কিন্তু আমরা শোঁ করে আসা গুলির শব্দ শুনেছিলাম।	তখন আমাকে জিজ্ঞেস করেছিলেন,"কর্নেল কিম, এবার কী করব?
একটা পুরুষের পথ সর্বদা সুখের হয় না,	কিন্তু সংকল্পে অটুট পুরুষকে কোনো ঝড় আটকাতে পারবে না। 
চলুন, স্যার!	"এটাই বলেছিলে।
ওর তখন সেই তেজ ছিল, 	কিন্তু এখন সব নেতিয়ে গেছে
যদি সেদিন	ব্রিজটা
পার না করতাম তবে	আমরা কেউই আজ এখানে থাকতাম না।
আজকের রাত পার্কের নামে,	যে আর আমাদের মাঝে নেই।
আপনি তো জানেনই কী করা দরকার।	 মদ খেয়ে আমরা ওদের একজন হয়ে যাবো। 
পার্ক আমাদেরই একজন ছিল, না?	তাই না, স্যার? 	
মরার শখ জেগেছে?	এই নর্দমার কীটকে সাথে নিয়ে কীভাবে দেশ চালাতে পারেন?
দেশটা ধ্বংসের মুখে।	কিম সাহব, থামুন।
করছটা কী? 	প্রেসিডেন্ট সাহেব!
আপনার সরে দাঁড়ানো উচিত। 	অনেক হয়েছে!
সরে পড়ুন!	শালা শয়তানের বাচ্চা। 
বসো!ডিরেক্টর। 	জানো তোমাকে ঐ অবস্থানে বসিয়েছি কেন?
নিজের বন্ধুকে খুন করার পর সর্বশক্তিমান হবার চেষ্টা করছ?	নিজেরকাজ করো।
প্রেসিডেন্ট সাহেব।	কেন বিপ্লব ঘটিয়েছিলেন?
কেন এর জন্য নিজেদের জীবনের ঝুঁকি নিয়েছিলাম?	দশ বিশ লাখ নাগরিককে.ট্যাংক দিয়ে মারার জন্য?
প্লিজ, স্যার।	মাথা ঠিক করুন!
তোর কি মাথাটা খারাপ হয়ে গেছে!	নিজের জায়গায় থাক!
কী হচ্ছে?	কী করছ তুমি?
আপনারও মরা উচিত।	না, কিম!না!স্যার!প্রেসিডেন্ট সাহেব!
রক্ত.বাঁচাও!	একদম নড়বে না!
 কী করছেন?-	এই।  স্যার!বাঁচাও!
 কেউ বাঁচাও!		আমাকে একটা পিস্তল দাও!
এক্ষুনি!	কর্নেল কাং!
কোথায় তুমি?	এখানে, স্যার।
পিস্তল! 	আমাকে একটা পিস্তল দাও!
 গার্ড?	সব মরে গেছে।
আলো গেছিল কেন?	সিকিউরিটি!
আমি ঠিক আছি.	আপনাকে বিপ্লবে বিশ্বাসঘাতকতার কারণে গুলি করা হচ্ছে।
ডিরেক্টর। স্যার, এবার কী করব?	সব শেষ হয়েছে। 
আমি চিফ অব স্টাফকে আনবো।	সবাই নামসান ফিরে যাচ্ছি।
সব সাফ করো।	সব শেষ।   
কী হচ্ছে?	প্রেসিডেন্টের খুন হয়েছে।	
কী কীভাবে হলো?	বেশ আমার জুতা দেখেছ?
আমার জুতাগুলো পাওয়া যাচ্ছে না।	ডিরেক্টর, আমার  আর্মি হেডকোয়ার্টারে চলুন।
নামসান যাচ্ছি কেন?	আর্মি হেডকোয়ার্টারে আমাদের মার্শাল লয়ের ঘোষণা দিয়ে দেখতে হবে কাজটা উত্তরের কি না।
আমার আর্মি হেডকোয়ার্টারে চলো।	ডিরেক্টর, কোথায় যাবো?  
কী?	কেসিআইএ নাকি আর্মি হেডকোয়ার্টার?
অবশেষে কিম  আর্মি হেডকোয়ার্টারে যায়		আর পৌঁছানো মাত্রই  তাকে গ্রেফতার করা হয়।
মিলিটারি কোর্ট তাকে ফাঁসির আদেশ দেয়।	হত্যাকাণ্ডের ৪৭ দিন পর	এক নতুন সামরিক অভ্যুত্থান ঘটে
যাতে করে শুরু হয় আরেকটি সামরিক শাসনের।	বাস্তব জীবনের সিকিউরিটি কমান্ডার ছুন ডু-হ্যেওকের প্রতিবেদন যৌথ পরিষদের তদন্ত অনুযায়ী,
কিম অসন্তুষ্ট ছিল যেমনটা তার বিশ্বাস যে প্রেসিডেন্ট তাকে অবিশ্বাস করতেন  	আর শুধু নিরাপত্তা প্রধানকে সুবিধা দিতেন।
তার সম্ভাব্য অপসারণের ব্যাপারে  	সে ভীত ছিল,
যা বুসান এবং মাসান দাঙ্গার সাথে সম্পর্কিত,	আর ভ্রমে অন্ধ হয়ে,
প্রসিডেন্ট এবং  নিরাপত্তা প্রধানের হত্যা করে।	বিশৃঙ্খলা সৃষ্টি করতে এই অপরাধ সংগঠিত হয়েছে,
যার পিছনে উদ্দেশ্য ছিল প্রেসিডেন্ট হবার ব্যর্থ আকাঙ্ক্ষা। 	বাস্তব জীবনের কেসিআইএ ডিরেক্টর  কিম গ্যে-হুনের শেষ বিবৃতি"২৬ অক্টোবরের বিদ্রোহের উদ্দেশ্য ছিল
কোরিয়ায় আবারও গনতন্ত্র ফিরিয়ে আনা  	এবং আরও বেশি বলিদানের প্রতিরোধ করা।
প্রেসিডেন্ট হবার উদ্দেশ্যে এই বিপ্লবের শুরু করিনি।	আমি একজন সৈনিক এবং একজন বিপ্লবপন্থী।
আমি আজ এখানেকোনো প্রকার	মার্জনার জন্য সাক্ষ্য দিচ্ছি না। 
মহামান্য আমি চাই আপনি যেন আমাকে		যথাযথ শাস্তি দান করেন।


