এইতো আমি রাস্তায়!	দুঃখিত।
আমি এক্ষুনি এটা ঠিক করিয়ে দিচ্ছি।	একটু দাঁড়ান এখানে।
কফি উপভোগ করুন।	ধন্যবাদ।
এই।	কী? একবার তাকিয়েছি শুধু।
দুই বছর প্রেম করার পর,এখন আর আমাকে তোমার ভালো লাগে না, তাই না?	আরে না।
তোমার কুকুর পুরনো হয়ে যাওয়ার পর তুমি তাকেও ভাগিয়ে দিয়েছ।	কুকুর আর মানুষ তো এক হতে পারে না।
এটা কী?	এটা কে?
এটাকেও ভালো লেগেছে?	ওকে তো উন্মাদের মতো দেখাচ্ছে।
ও কি এভাবেই হাসে?	ভয়ংকর।
আপনি কী খাবেন?	 তোমার চাল চলন এমন কেন?
মাফ করবেন?	কাস্টমারের সাথে কীভাবে আচরণ করতে জানো না?
আমি দুঃখিত।	আমার জন্যেও কফি নিয়ে আসো।
কী? তোমার পছন্দের একজনের সাথে এমন ব্যবহার করায় খারাপ লাগছে বুঝি?
হ্যালো?	জ্বি?
ঠিক আছে, সমস্যা হলে আমি আপনাকে কল দিবো।	অবশ্যই।
দেখেছ তুমি?	আমার লাইসেন্স প্লেট বাঁকা হয়ে গিয়েছে।
তুমি ওর কার্ড নিলে কেন?	পরে কোনো সমস্যা হতে পারে সেই জন্য।
কিন্তু তোমারটা দিতে গেলে কেন?	দরকার হতে পারে তাই।
দরকার হতে পারে তাই?	তুমি ওর জন্য দরজা খুলে দিলে কেন?
ওর কি হাত নেই?	তুমি কি এখানের কর্মচারী?
তোমার হিংসে হচ্ছে?	ওর কার্ডটা আমাকে দাও।
কী করছ?	বলেছ তোমার গাড়ি ঠিক আছে!
তাহলে আর কার্ড দরকার হবে কেন?	তুমি কি একটু বাড়াবাড়ি করছ না?
কী? কী বাড়াবাড়ি করছি?	মেয়েগুলো তোমার সাথে হেসে হেসে কথা বলছিল আর তুমিও গাধার মতো সায় দিচ্ছিলে।
আর ওদের গাড়ি পার্ক করে দিলে কেন?	তোমরা কি বন্ধু?
বাড়াবাড়িটা কি তুমি করছ না?	তোমার বলা উচিৎ ছিলো না যে,
"বীমা কোম্পানি এটা দ্রুত ঠিক করে দিবে"।	তুমি এত সহজে দিলে কেন?
তুমি কিন্তু বাড়াবাড়ি করছ।	এখানে কিছুই হয়নি।
কী?	কিছুই হয়নি?
সেহ-হি!	ওর কাছে ক্ষমা চাইলেই হতো।
তোমার কার্ড দিলে কেন?	সেটা বলার তুমি কে?
আমার বয়ফ্রেন্ডকে কার্ড দেয়ার তুমি কে?	কী ভেবেছ, তোমার মতো একটা বেশ্যাকে ও ফোন করবে?
এই।	আমি দুঃখিত।
কীসের দুঃখিত?	ওরা তো বেশ্যাই।
এই পাগল মাগী!	পাগল মাগী?
হ্যাঁ, আমি পাগল!	তো কী হয়েছে?
বেশ্যা কোথাকার!	হে-সুন, বস।
আমি দুঃখিত।		থামো।
এটা পাগলামি হচ্ছে।	পাগলামি?
আমাকে নিয়ে লজ্জা পাচ্ছো তুমি?	আপনাকে নিশ্চয়ই অনেক বেশি ভালোবাসে।
আমার তো হিংসে হচ্ছে।	আমি দুঃখিত।
এদিকে দেখো।	আমি পাগল,
তাই না?	কোনো মেয়ে যখন তোমার দিকে তাকায়,
ওর চোখগুলো উপড়ে ফেলতে ইচ্ছে করে।	দুঃখিত, সবসময় আমার এই
বিরক্তিকর মুখ দেখতে হয় বলে।	সেহ-হি।
দুঃখিত, আমি ইদানীং ক্লান্ত হয়ে পড়ছি।	তুমি ক্লান্ত হয়ে পড়ছ প্রতিদিন একই শরীর দেখে দেখে।
এইভাবে বোলো না।	এটা সেই জন্য না।
তোমার গাড়িতে ধাক্কা দিয়েছে যে, ওই মেয়েটাকে তোমার মনে আছে?	না।
মিথ্যুক।	সত্যি করে বলো।
কী?	খালি গায়ে ওকে দারুণ দেখাবে।
বড় বড় মাই।	কী করছ তুমি?
তুমি ওর মাইয়ের চিন্তা করছ?	সমস্যা নেই।
ওরগুলোই ভাবো।	ভাবো,
এটা ওর হাত।	তুমি কেমন অদ্ভুৎ হয়ে গেছ।
ভাবো আমি সেই মেয়ে।	সমস্যা নেই।
তুমি ওকে কল্পনা করেছিলে, তাই না?	কি যত্তসব বলছ তুমি?
সত্যি বলো।	ওকে কল্পনা করেছিলে?
তুমিই তো বলেছিলে ওকে কল্পনা করতে।	এই, ব্যাথা লেগেছে।
আমি তো আগে এর চেয়েও জোরে কামড় দিয়েছি।	- কিন্তু এখন ব্যাথা করছে বুঝি?
 আসলেই ব্যাথা পেয়েছি, এটা কেন করলে?	আমি দুঃখিত প্রতিদিন
একই বিরক্তিকর মুখ দেখতে হয় বলে।	চুপ করো! এই রকম
কথা বলতে নিষেধ করছি না!	কেন এমন অবুঝের মতো
আচরণ শুরু করেছ?	দেখি।
আমার দিকে তাকাও!	ভয়ের অভিনয় বন্ধ করো!
তুমিই আমাকে বলেছ ওকে চিন্তা করতে!	আমার থেকে কী চাও?
কী শুরু করেছ এসব?	তুমি চাও সেক্স করার সময় আমি অন্য মেয়েকে কল্পনা করি।
এটা কোন ধরনের কথা?	এটাই কি তোমার ভালোবাসার ধরণ?
আপনার ডায়ালকৃত নম্বরে সংযোগ প্রদান করা সম্ভব হচ্ছে না।	আপনার ডায়ালকৃত নম্বরে সংযোগ প্রদান করা সম্ভব হচ্ছে না।
শুনুন। 	১০০৫ নম্বর রুমের কী হয়েছে?
ওখানে কাউকে দেখা যাচ্ছে না।	১০০৫ এর? সেহ-হি?
সে গতকাল হঠাৎ করেই চলে গিয়েছে। 	কোথায় গিয়েছে বলতে পারবেন কী?
সেটাতো জানি না। 	আচ্ছা।
হাই, ইয়ুনা।	 ওহ, হাই, জি-উ।
এখানে কী কাজে? 	সেহ-হি কোথায় উঠেছে বলতে পারবে কী? কী?
ও বাসা বদলিয়েছে?	 কোথায় গিয়েছে?
আমাকে এক কাপ কফি দিন, গত দিনের ঘটনার জন্য দুঃখিত। 	আপনার ডায়ালকৃত নম্বরে সংযোগ প্রদান করা সম্ভব হচ্ছে না।
আমি এতটা পারবো কিনা নিশ্চিত নই। আমি লাবাণ্যময়ী হতে চাই না।	 শুধু একটু ভিন্নতা,একটা নতুন মুখ চাই। আপনি কি আপনার চেহারা নিয়ে অসন্তুষ্ট? 
প্লিজ। আপনি কি এখনো আপনার সিদ্ধান্তের উপর অনড়? 	এই মহিলা আর এই মহিলা একই। আপনার বিশ্বাস হয়?
 আপনি কিন্তু চাইলেও আর আপনার আগের চেহারা ফিরে পাবেন না।	আপনার কি কারো মতো হওয়ার ইচ্ছে আছে? 
চোখের পাতা একটু গভীর হতে হবে। 	নাকের ডগাটা একটু উপরে উঠবে।
 আর ঠোঁট একটু ছোট হবে।	 অসম্ভব কিছু না।
 একটু দেখি।	 আমি আপনার চোয়াল আর চিবুকটা একটু তুলতুলে করে দেবো।
 আপনার মুখ ছোট হবে।	 সম্পূর্ণ সুস্থ হয়ে উঠতে ছয় মাস সময় লাগবে।
আর সম্পূর্ণ প্রক্রিয়াটা অনেক কষ্টকর হবে।	 আপনি সহ্য করতে পারবেন? 
নিজেকে ভিন্ন রুপে দেখতে চাইলে অবশ্যই করতে হবে। 	সামনের দিকে তাকান প্লিজ।
 আমি ছবি তুলছি এখন।	 এবার এই দিকে তাকান। 	
আমি আপনাকে শেষ সুযোগ দিচ্ছি, আরেকবার ভেবে দেখুন। হ্যালো? এই, ত্যে-সুক। এখন?
 এইভাবে চলে যাওয়ার পরেও তুই ওর জন্য অপেক্ষা করে বসে আছিস? ওর কথা ছাড়। 	কিন্তু ও এটা কীভাবে করতে পারলো? 
তোদের সম্পর্ক তো দুই বছর হয়ে গেছে দুই বছর যথেষ্ট। 	 আমি ছয় মাসও তো পারিনি।
উপভোগ করুন!	 একই শরীরে তোর বিরক্ত আসে না?
 বেশ, দুই বছর যখন হয়ে গেছে, তুই এখন অন্য কাউকে দেখতে পারিস... 	তবে তার মানে এই নয় যে, ওর প্রতি ভালোবাসা নেই  এর মানে হচ্ছে, এখানে আর কোনো রোমাঞ্চ ও অনুভূতি কাজ করছে না।
এই তুই নাক আর মুখের সার্জারী করিয়েছিস?	 - না। আরে মিথ্যা বলছিস কেন, তোর চোখ, নাক আর চোয়াল সার্জারী করিয়েছিস। 
বলছি না করাইনি। -	করিয়েছিস। 
তোর মাইগুলো একটু দেখি।	এই কী করছ তুমি?
এই, এই, এই।	 এটা তোর দেখার বিষয় নয়।
 এই, তুই আমার মালকে ধরছিস কেন? 	তুই সবসময় এসব জায়গায় আবালের মতো আচরণ করিস।
 এই, আমি ওকে পছন্দ করি।	 এই সেটা আমাকে আগে বলতে পারতি।
 তাহলে আমি সিট পাল্টে বসি! 	তুই যদি আরেকবার ওর গায়ে হাত দিস,তোর খেল খতম করে দিবো। 
কিন্তু আমি তো তোমাকে ধরতে পারি, নাকি? 	আরেকটু হয়ে যাক?
 তুই শালা খালি ভেঁ ভেঁ করছিস! 	বন্ধ কর! - ওর গানের গলা ভয়ংকর। 
এটা কি গান? 	আমি জানি না।
 এসব কী বাল চাল যত্তসব? 	এই মাগী, মুখ সামলে কথা বল। জানু। দেখছিস কী?
 ক্ষমা চা। 	তুই শালা আমার মালের গায়ে হাত তুলেছিস কেন?
জাহান্নামে যা শালা। 	- যথেষ্ঠ হয়েছে। - আমার কথা বুঝতে পেরেছিস, তাই না? 
চিয়ার্স। 	সোনা, তুমি কি মার্কেসের "মেমোরিজ অব মাই মেলানকলি হোরস" বইটা পড়েছ?
মার, কে?	 এসব আকাইম্মা খবর কে রাখে। কে এই মেয়েগুলোকে লাগাতে চায়? 
বোকার মতো প্রশ্ন করিস না।	 - কোপ! 
আমি পারবো না। 	আমি যাচ্ছি।
আমরা তোর জন্যই এখানে এসেছি।	তুই যেতে পারবি না, শালা! 	
আমি তোমার সাথে কথা বলতে চাই।	 কথা বলবে?
 চলো। 	ঊনিশ বিশ ভাবতে পারবি না।
 আমরা শুধু কথা বলতে যাচ্ছি। কী?	 শারিরীক কথা বার্তা? 
আমি সেহ-হিকে ভালোবাসি।	তুই শালা পাগল।
আমরা শুধু কথা বলব, ঠিক আছে?	আমি তোমার বয়স জিজ্ঞেস করতে ভুলে গেছি।
 তোমার বয়স কত?	সোনা, উঠো। 
তুমি কি শুধু ঘুমাবে নাকি?	উঠো।আসো, জানু।
এটাই কি তোমার কথা বলা?	দেখি, হাত উপরে তোলো।
আমি পারব না।	কেন পারবে না?
 আমার গার্লফ্রেন্ডের সাথে আমার ব্রেক আপ হয়েছে।	পারবে তুমি।
 ওর সাথে বেইমানি করা হবে। 	কিন্তু আমরা সবাই তো মানুষ, নাকি?
কী হয়েছে?	কে মেরেছে এটা?
কীসের শব্দ হলো?	ধুর শালা।
ছাই-পাস গিলে এসে এসব কী শুরু করেছিসশালা মাতাল কোথাকার!	জেলে যাওয়ার শখ জেগেছে নাকি?
তোদের শুধু এখানে লাগানোর অনুমতি দিয়েছি, জানালা ভাঙার নয়।	 হ্যালো?
জি-উ,আমি ইয়ুন-হি বলছি।	এই ইয়ুন-হি,অনেক দিন পর।
কেমন আছো তুমি?	আমি একটা প্রদর্শনী করছি,অভিনন্দন।
তুমি কি আসতে পারবে?	আচ্ছা,আমি চেষ্টা করে দেখব।
 জি-উ! 	তুমি এসেছ।
অভিনন্দন।	এই চিত্রশিল্পগুলো অসাধারণ।
নিশ্চয়ই তোমার, ইয়ুন-হি।	এই ছবিগুলো কোত্থেকে তুলেছ?
আমার একদিন ওখানে যাওয়ার খুব ইচ্ছে।	দুইজন একসাথে যাওয়া যায়?
তোমার আর ছুল-সুর ব্রেক আপ হয়ে গিয়েছে?	একদিন হঠাৎ করেউধাও হয়ে গিয়েছে।
তো ওকে খুঁজোনি কেন?	এমন কাউকে কেন খুঁজতে যাবো,যে আমার উপর বিরক্ত হয়ে ছেড়ে চলে গিয়েছে?
তুমি কাউকে খুঁজছ, তাই না?	সেও হঠাৎ উধাও হয়ে গিয়েছে।
সত্যি?	ও নিশ্চয়ই ছুল-সুর সাথে আছে।
তার মানে আমরাও একসাথে থাকতে পারি।	কিছু মনে কোরো না। 
তুমি কি নিশ্চিত?	তুমি আমাকে পছন্দ করো, তাই না?
কিন্তু ছুল-সুর জন্য কোনো দিন বলোনি।	গাধা।
আমিও আবদ্ধ ছিলাম,কিন্তু এখন তোমার জন্য মুক্ত।	তুমি এখনো খুব সুন্দর।
 আমরা কি যেতে পারি?	আমি ওয়াশরুম থেকে আসার পর।
আমার বাসায় যাওয়া যায়?	না।
তাহলে, কোনো হোটেলে? 	পরেরবার ভেবে দেখবো।
 কী বলছ এসব?	 তুমি এই মাত্র বললে আমার সাথে যাবে।
 আমার মনে হয় এমনটা করা উচিত হবে না। 	তুমি আমার সাথে ফাজলামো করছো নাকি?
আমাকে বোকা বানানোর জন্য ডেকেছ?	 আমার থেকে কী চাও?
 ওয়াশরুমে যাওয়ার আগে তো তুমি এমনটা ছিলে না।	 আমার উপর এমন বিরক্ত হয়ে পড়লে কেন?
 বিরক্ত হতে যাবো কেন? 	ধুর বাল, আমার আসাই উচিত হয়নি।
 বাই।	 আমার মনে হয় এটাই আমাদের শেষ দেখা।
এই, ইয়ুন-হি। 	শুধু আজকে রাতটা আমার সাথে থাকো, ঠিক আছে? 
তুমি অনেক বদলে গেছ, তোমার এখন আত্মসম্মানবোধ বলতে কিছু নেই। 	আচ্ছা, আচ্ছা। 
আমার গাড়ি করে তোমাকে পৌঁছে দিচ্ছি। 	চলো আরেকটু কথা বলি।
কী করছ তুমি?তোমার কথা রাখো।	 কীসের কথা? 
এমনটা কোরো না। 	আমি একদম একা।
 আমরা সবাই মানুষ।	 আমি দুঃখিত।
 কতটা সুখে আছো সেটা তোমার বোঝা উচিত। 	নিজের সম্মান ধরে রাখার চেষ্টা করো।
কোথায় যাবেন?	 আপনাকে পৌঁছে দিতে পারি।
 আমি কি আপনার কিছু ছবি তুলতে পারি?	 এটা সবচেয়ে সু-সজ্জিত আর বিখ্যাত 'চরণ-স্নানাগার'।
 তোমার হাঁটুটা খুব সুন্দর।	 বিশেষকরে এই রমণীর।
ওর সাথে আমার একদম মিলে যায়।	 হ্যো-নিম? 
হাই। 	দেখা হয়ে ভালো লাগলো। 
হাই। 	এউন-হ্যে? 
হ্যাঁ ওটা আমি হাই।	 হিউং-জুং? 
হাই।	 সবাই খুশি?
মিনিট পর একে অপরের হবে। 	তালি হবে।
 জায়গাটা তোমার কেমন লাগে? 	ভালো, তাই না?
 আমি খুব খুশি এই প্রথম বারের মতো আমি যাকে চেয়েছি তাকে পেয়েছি। 	তোমাকে দেখার সাথে সাথেই আমার পছন্দ হয়েছে।
 ওহ, হ্যাঁ।	 আমার ব্যাপারে তোমার কী ধারণা?
 এখনো নিশ্চিত হতে পারিনি। 	তোমাকে খুব সুন্দর দেখাচ্ছে।
 এটা তো অপছন্দনীয় একজনের ব্যাপারে ব্যস সৌজন্যতা ছাড়া আর কিছু নয়। না।	 আমি সত্যি বলছি।
 তোমার ঐ লম্বা চুলওয়ালী মেয়েটাকে পছন্দ, তাই না? 	এউন-হ্যে। 
লম্বা চুলওয়ালী?	 কে ওটা?
 আমার মনে পড়ছে না তো।	 তোমার শখ কী?
  ছবি তোলা। 	একদিন আমার একটা ছবি তুলে দিও।
 হ্যাঁ, অবশ্যই। 	চলো সত্যিকার বুলেট দিয়ে শুটিং করা যাক? 
শুটিংয়ের সময় তোমাকে দারুণ লাগছিলো।	 মানসিক চাপ উপশমের জন্য শুটিং দারুণ কার্যকরী।
 দারুণ সময় কাটলো আজ।		যদি আমরা একপর্যায়ে ঘুরে দাঁড়াই... আর চোখে চোখে পড়ে, তার মানে আমাদের আবার দেখা হবে। 
শুরু, এক, দুই, তিন।	 এই। কোথায় তুই? 
এখনো ওর সাথে আছিস? 	মাত্র বাসায় আসলাম। 
ধুর বাল, আমারটা শুধু তোর কথা বলছে। 	আমি বিরক্ত হয়ে তোর নাম্বার দিয়ে চলে এসেছি।
হয়ত তোকে কল দিবে।	 আমাকে না জিজ্ঞেস করে কেন দিয়েছিস?
আবাল কোথাকার।	 হ্যালো? এখন কয়টা বাজে তোর খবর আছে?
সত্যিই আমার নাম্বার দিয়েছিস?	 এখনো তো কল করেনি। 
তুই শালা পাগল নাকি।	 আমি এখন ঘুমাচ্ছি।
হ্যালো? 	এই! স্বাগতম।
এই নিন আপনার কফি। 	উপভোগ করুন।
"আমি তোমায় ভালোবাসি" আপনার আরো কফি লাগবে?	 হ্যাঁ। স্বাগতম!
আরে গরম! 	আমি দুঃখিত।
দুঃখিত। 	আচ্ছা ঠিক আছে।
আমি দুঃখিত। দুঃখিত।	 তোমার আরো সাবধান হওয়া উচিত ছিলো।
হ্যালো। হ্যালো।	 দ্বীপে যাচ্ছেন নাকি? হ্যাঁ।
আপনিও একটু নিবেন নাকি?	 ছুঁড়ে মারার জন্য, খাওয়ার জন্য নয়।
ওহ হ্যাঁ।	 এইভাবে। 
এগুলো শঙ্খচিল, তাই না? 	হ্যাঁ। ঈগল ভেবেছিলেন নাকি? 
আমি... নিন মারুন।	 আপনি কদ্দুর যাবেন?
ভাস্কর্য পার্ক পর্যন্ত।	 সত্যি? 
আমিও তো সেখানেই যাবো। 	এটা কেমন? 
খুব সুন্দর।	 হ্যাঁ, তাই না?
ঠিক যেন উল্কাপিণ্ড। 	এটাও দারুণ, তাই না?
হ্যাঁ। 	এটার মতো উঠুন।
আরে না না। 	আরে উঠুন না।
ঐ খোলসের ভেতরে গিয়েছিলেন কখনো?	আপনি গিয়েছেন? 
হ্যাঁ।	 কী করেছেন সেখানে? 
চলুন একসাথে একটা ছবি তুলি। 	একটু শুনবেন! 
আমাদের একটা ছবি তুলে দিতে পারবেন?	 এই নিন।
 একটু বামে যান।	 আরেকটু নিচে। 
তৈরি হন।	 এক, দুই, তিন।
 খুব সুন্দর হয়েছে, তাই না? 	আপনার গার্লফ্রেন্ড আছে? 
ও ছয় মাস আগে কিছু না বলেই হঠাৎ উধাও হয়ে গেছে। 	কিছু না বলেই?
হ্যাঁ। 	আপনি কি ওর জন্য অপেক্ষা করছেন?
মাঝে মাঝে মনে হয় করছি, আবার মাঝে মাঝে মনে হয় করছি না।	 সময় যেহেতু পেরিয়ে গেছে, আমি তবে আর কিছু জানি না।
 আমার হাতের সাথে খাপে খাপ মিলে গেছে। 	খুব ভালো দিন কাটালাম আজ।
আমিও।	বাই। - বাই। বাই।
 স্বাগতম। কী ওটা? 	চিঠি নাকি?
ওরকম কিছু একটা হতে পারে	কিন্তু এখনো নিশ্চিত না। 
মনে হচ্ছে এখানে বারবার 'তোমাকে ভালোবাসি' লেখা হয়েছে।	 আপনার কি তাই মনে হয়?
 আপনার জন্য কী আনতে পারি এখন?	কফি, প্লিজ।
 আচ্ছা। 	দুঃখিত। আমি চিঠিটা দেখতে পাইনি। 
এটা বারবার 'তোমাকে ভালোবাসি' লেখা, তাই না?	 এখনো আপনার নামটাই  জানা হয়নি।
সে-হি। - সেহ-হি?	সে আরে এটা কি করছেন? 
দুঃখিত। আমি ভুলে গেছি ওটা একটা চিঠি।	আমি কী করতে পারি?
আপনি আবার হাসছেন? দুঃখিত, আপনি কি রাগ করেছেন?	 আচ্ছা আমি মুছে দিচ্ছি... না!
আপনি কি একটু বেশি বাড়াবাড়ি করছেন না? 	আমি দুঃখিত বলেছি।
এটা আমার গার্লফ্রেন্ডের দেয়া চিঠি যে কিনা ছয়মাস আগে কিছু নাবলেই উধাও হয়ে গিয়েছিলো। 	তো আপনি এটাতে কীভাবে লিখতে পারেন? 
যদি আপনি তাকে ভুলতে না পারেন। 	তাহলে গাড়ির মধ্যে আমাকে চুমু খেয়েছিলেন কেন? 
বলুন। আমাকে চুমু খেয়েছিলেন কেন? 	গতদিনের জন্য আমি দুঃখিত।
সে-হি, যাও ওখানটা পরিষ্কার করে আসো।	অদ্ভুত একটা মেয়ে। 
আমার ব্যবসার বারোটা বাজালো। 	যা হয়েছে তার জন্য আমি দুঃখিত।
আরে না, আমিই এর জন্য দুঃখিত।	 আপনি কি আমাকে সে-হির নাম্বার দিতে পারবেন? 
আমার মাথা ঠিক ছিল না।	কী করব কিছুই বুঝতে পারছিলাম না।
আমাকে কল দিও।	 আমি অপেক্ষায় থাকবো। 
কল দিতে ভুলো না যেন। 	সে-হি, তোমাকে কল করার অনুরোধ করছি, আমার কিচ্ছু ভালো লাগছে না, তোমার কথা অনেক মনে পড়ছে ভেতরে আসো।
আগে আমি ডিনার তৈরী করে নিই। 	বিরক্তবোধ করলে মুভি দেখতে পারো।
 আচ্ছা। 	খুব সুস্বাদু দেখাচ্ছে। 
ব্যস আরেকটু অপেক্ষা করো। 	কেমন হয়েছে? দারুণ।
 আচ্ছা যাক। 	একটা ব্যাচেলরের ঘর এতো পরিষ্কার কীভাবে? 
তোমার ঘর কি নোংরা নাকি? 	হ্যাঁ। পরিষ্কার পরিচ্ছন্ন করার জন্য আমার হাতে অত সময় নেই।
তাহলে আমি গিয়ে তোমার ঘর পরিষ্কার করে দিয়ে আসবো। 	সত্যি করে দিবে?
 অবশ্যই। খাবারটা দারুণ হয়েছে।	 আমার এখন যেতে হবে।
 ডিনারের জন্য ধন্যবাদ।	 রাতটা থেকে যাও।
 পরেরবার। 	প্লিজ থেকে যাও, সেহ-হি।
 সেহ-হি? সে-হি।	শুভ রাত্রি।
 সে-হি!আমি তোমার ঘরে গিয়ে পরিষ্কার করে দিয়ে আসবো।	পা'টা তোলো।
 তোমার কি ছোটকালের কোনো ছবি নেই?	 তোমার ছোটকালের একটা ছবি দেখাও।
না, নেই। একটাও নেই? 	না, একটাও না।
আজব তো। 	ওটা দেখাও আমাকে। 
আমি নিশ্চিত পুরাতন কোনো ছবি। 	না।আমাকে দেখাও। 
না।আমাকে দেখাতে পারবে না? 	আমি এটা দেখতে চাই।
 কেমন ছিলো? 	আমার জন্য একদম নতুন অভিজ্ঞতা।
 একদম প্রথমবারের মতোঅনুভব করলাম।	ধন্যবাদ।কীসের জন্য? 
সবকিছুর জন্য।	এখন গত হওয়াসবটুকু সময়ের জন্য।
তুমি আমাকে ভালোবাসো?	এখনো জানি না।
তবে আমার অনেক ভালো লেগেছে।	তুমি শুধু হাসছো কেন?
কারণ, আমি অনেক খুশি।	তুমি একজন সৎ আর অনেক ভালো মানুষ।
ধন্যবাদ।আচ্ছা...বলো তো।	তুমি কি সেহ-হিকে অনেক বেশি ভালোবাসতে?হ্যাঁ।
এখনো বাসো?	কী হলো?
সেহ-হি যদি তোমার জীবনে আবার ফিরে আসে?	ও কখনো ফিরে আসবে না। 
যদি ফিরে আসে তাহলে কী হবে?	 আমি এটাই দেখতে চেয়েছিলাম।
আমায় কি সুখী মনে হচ্ছে? 	আমি তো আশ্চর্যজনকভাবে দুঃখে ভরাক্রান্ত।
 আমার হৃদয় ফেটে যাচ্ছে। 	আরে, এটা কী হলো?
 তুমি কি আমাকে চড় মেরেছ? 	হ্যাঁ। কেন?
 আমি তোমাকে ভালোবাসি।	দুঃখিত, ঘুমাও আবার।
 আর মারবে না, আমি কিন্তু রেগে যাবো। 		"প্রিয় জি-উ," "আমি তোমাকে ভুলতে চেয়েছিলাম, কিন্তু পারিনি।
 তোমার কাছে ফিরে আসতে চাই," "ক্যাফেতে দেখা কোরো ২০ তারিখ দুপুর ২টায়। সেহ-হি।"	বলো।কী বলতে চাও?
আমাকে বেশি কৌতুহলী করে তুলবে না।	সেহ-হি ফিরে এসেছে।তো?
আমি দুঃখিত।দুঃখিত বলছ কেন?	 ওর সাথে দেখা করতে যাচ্ছ নাকি?
 ও চলে যাওয়ার পর আমি খুব একা হয়ে পড়েছিলাম। 	তার মানে তুমি আমাকে তোমার একাকিত্বের সঙ্গী বানিয়েছ? 
না, ব্যাপারটা আসলে তেমন নয়।	 তুমি কি এখনো ওকে ভালোবাসো? 
আমার তাই মনে হয়। 	যাইহোক, আমি তোমাকে ছাড়ছি না। 
আমি দুঃখিত। 	না। আমি ওর সাথে দেখা করে ওকে থামাবো। 
না এমনটা করবে না! 	তুমিও করতে পারবে না।
 আমাকে তোমার কী মনে হয়? 	আমাকে কি কোনো বেশ্যা মনে করো, যে তোমার সাথে রাত কাটিয়ে তোমার কামনা মিটাবে? 
মুখ সামলে কথা বলো! বলো! 	আমি তোমার কাছে কী?
- বেরিয়ে যাও! 	পাগলা ঘোড়ার মতো আমার উপর চড়ে সুখ নিয়েছিস সেটা কি ভুলে গেছিস?
 আমি কি মাগী? 	থামো!এটা একদম বিব্রতকর।বিব্রতকর?
এখন আমাকে নিয়ে লজ্জা হয়?	এই! এই!ধেত্তেরি।
কীসের লজ্জা তোর?	কে আমাকে এমন বানিয়েছে? 
তুমি কি এমন ছিলে?	হ্যাঁ!হ্যাঁ, আমি এমনই!
ওর কাছে যাওয়ার আগে আমাকে মেরে ফেল!	আমি আসলে তোমাকেচিনতে ভুল করেছিলাম।
তু...তুই একটা কুত্তার বাচ্চা!	তুই একটা কুত্তার বাচ্চা!
তুই একটা খানকির বাচ্চা!যা! যা!	আপনার ডায়ালকৃত নম্বরে সংযোগ প্রদান করা সম্ভব হচ্ছে না। 
তো তুমি কী চাও? 	আমরা একে অপরের যোগ্য নই।
 আমি ভাবতাম তুমি আমার জন্য পাগল ছিলে, ধুর বাল। 	তুমি সবসময় গালি দাও কেন?
 আমি এটা একদম পছন্দ করি না।	 আচ্ছা, দুঃখিত। সময় কেমন কাটালে? 
আমি তোমাকে অনেক মিস করেছি।	ওটা কী? দ্বীপের ওটা কি তুমি ছিলে? 
আমি যে কোনো ভাবে তোমাকে দেখতে চেয়েছিলাম। 	 তুমি এমনটা কীভাবে করতে পারলে? 
এটা কেমন পাগলামি? 	আমি সময়কে ভয়ে পেয়েছিলাম।
 সময় সবকিছুকে পরিবর্তন করে দিতে পারে।	 তার সাথে এর সম্পর্ক কী? 
আমার সাথে খেলে তুমি কি খুশি হয়েছ?	 আমি কি খেলনার পুতুল? 
বলো আমি কী?	 আমি বিশ্বাস করতাম আমার চেহারা পরিবর্তন করলে তুমি আমাকে অনেকদিন ভালোবাসবে। 
কিন্তু তুমি নিজের অতীতকে ভুলতে পারোনি। 	আর তা দেখে আমার খুব হিংসে হচ্ছিলো।
তোমাদের দুইজনের মধ্যে তো কোনো পার্থক্য নেই না। 	আমি তোমার সেই অতীত নই।
আমি সম্পূর্ণ নতুন।	 তুমি পাগল নাকি? তুমি কে?
কে তুমি? 	ধুর শালা।এটাকে কি নাটকের মঞ্চ মনে হচ্ছে নাকি রে?
মাস্কওয়ালীর কী সমস্যা? 	চিল্লাচিল্লি বন্ধ কর।
 কান্ডজ্ঞান বলতে কিছু শিখিসনি নাকি?	এটাকে তোর বাড়ি মনে হচ্ছে? 
এইসব কী?	মুখের সামনে এটা কী লাগিয়েছ? 
পাগল হয়ে গেলে নাকি?	আমি খুব নার্ভাস ছিলাম।
ভেবেছিলাম আমার উপর বিরক্ত হয়ে নতুন কাউকে খুঁজে নিবে।	তুমি ভেবেছ আমিমেয়েদের শরীরকে ভালোবাসি?
আমি তোমাকে ভালোবাসি। 	তুমি ভীতু। তুমি আসলেই ভীতু। 
এমনভাবে বোলো না। 	আমার মাস্কটা খুলে নাও আর আমার নতুন চেহারাটা দেখো। 
না। তুমি একটা পাগল! 	তোর কী সমস্যা? 
চল বাইরে চল। 	বেজন্মার বাচ্চা। 
মিন-সু। উঠ, শালা! 	মিন-সু, থামো।
ছেড়ে দাও। 	স্বাগতম। হ্যালো, সেহ-হি। 
হ্যালো। আপনার মুখ এখন স্বাভাবিক দেখাচ্ছে।	কোথাও কোনো সমস্যা? না। 
পাশ দিয়ে হেঁটে যাচ্ছিলাম। 	আপনি কি আপনার আগের রূপে ফেরত যেতে চান?
 ডাক্তার সাহেব! একবার পরে দেখবে নাকি? 	কেমন লাগছে তোমার? -
দারুণ। আপনি ওনাকে চেনেন নাকি?	 ডাক্তার সাহেব, আমাকে একটু সময় দেয়া যাবে?
আমি সেহ-হিকে কতটা ভালোবাসতাম, আপনি এখন জানেন, তাই না?	 কিন্তু আমার এখনো বুঝে আসছে না।
ও কীভাবে এমন কাজ করতে পারলো?	 আমি নাকি ওকে অপছন্দ করতে পারি... ও কীভাবে নিজের জন্মগত চেহারার পরিবর্তন করতে পারলো? 
নিশ্চয়ই আপনাকে অনেক ভালোবাসে। 	কিন্তু তবুও, আমি এর কোনো উত্তর খুঁজে পাচ্ছি না। 
ডাক্তার সাহেব, আপনি জানেন সেহ-হি কত সুন্দর ছিলো। 	আর কত লাবণ্যময়ী। 
আপনি নিশ্চয়ই ওর আসল চেহারা দেখেছেন। 	অবশ্যই দেখেছি। আর তাই... আমি ওনাকে ভয়ংকর একটা সার্জারি দেখাই,যাতে নিজের মনোভাব পরিবর্তন করে।
 আপনার আরো চেষ্টা করা দরকার ছিলো। 	আমি দুঃখিত। 
আপনি ভেবেছেন ক্ষমা চাইলে এখন সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে এটাই কি আপনার মনে হচ্ছে?	 আপনি কি এর জন্য আমাকে দোষারোপ করতে চাচ্ছেন? 
আপনি আমাকে কেন দোষ দিচ্ছেন?	 এই জন্য যে আমি টাকার কারণে এসব করেছি?
আমি যেটা বুঝাতে চাচ্ছি আপনি কীভাবে এত সহজে একজন মানুষের চেহারা কেটে ফেলেন? 	কেটে ফেলি মানে? 
মুখ সামলে কথা বলুন! 	ওনার নিজের ইচ্ছায় এসব করেছে, দোষ দিতে হলে ওনাকে দিন। 
কী বললি, বেজন্মার বাচ্চা?		কীভাবে তুই একজন মানুষের চেহারা কেটে ফেলতে পারিস? 
হাসপাতাল গুলোকে কি তোরা কসাই খানা বানিয়ে ফেললি নাকি? 	আমার সেহ-হিকে কি তোর কাছে গরু ছাগল মনে হয়েছে? 
নিজেকে কী মনে করিস?	 আমার ঘুষি খেয়ে একটু  সার্জারি করাতে চাস?
মার আমাকে! মার না! কুত্তার বাচ্চা।  	শালা কুত্তার বাচ্চা! আমি একজন ডাক্তার! 
টাকার জন্য এই পেশা বেছে নিইনি! 	মুখ সামলে কথা বলবি, বানচোত! আমি তোর মুখটা এমন ভাবে সাইজ করতে পারি যে কেউ চিনতেও পারবে না। 
দেখতে চাস  কাটাকাটি করা আসলে কী? 	শালা মাদারচোদ।  ডাক্তার সাহেব, ডাক্তার সাহেব। 
প্লিজ, থামুন, ডাক্তার সাহেব। 	বলুন আমি কী করতে পারি। 
কী করতে পারি আমি বলুন না জি-উ! জি-উ! জি-উ!	ভেবেছিলাম আপনাকে  জানানো উচিত। 
ওনার সার্জারির  একমাস হয়ে গেছে। 	 হয়তো এখনও ঘা শুঁকাচ্ছে। 
জি-উ আপনাকে  অনেক ভালোবাসেন। 	পাঁচ মাসের আগেই উনি আপনার সামনে  এক ভিন্ন চেহারা নিয়ে উপস্থিত হবেন ওনার জন্যঅপেক্ষা করুন। 
আপনি তো  পানির ছবি তুলছেন। 	আমাকে ভয় করে না আপনার না, করে না। 
আমার পুরানো ছবি দেখতে চান? 	না। কিন্তু আমি দেখাতে চাই। তাহলে, দেখাতে পারবেন?
মাফ করবেন।  সত্যি বলছি এখানে আগে ছিল। 	ব্যাপারটা খুব খারাপ। 
আমি সত্যিই সুদর্শন ছিলাম। আশাকরি আপনি খুশি। 	আমার নতুন মুখ দেখতে চাইলে , পাঁচ মাস পর আবার এখানে ফিরে আসবেন। 
স্বাগতম এখানে বসতে পারি? 	আমার ব্যাপারে  কৌতুহল জাগছে না? 
 হ্যাঁ জাগছে। -	কোন ব্যাপারে? 	
যেমন কে আপনি। 	অনুমান করার চেষ্টা করুন কে আমি। 
আপনার হাতটা ধরতে পারি? 	আমার হাত গরম, তাই না? 
আপনার হাত অনেক বড়। 	এক সেকেন্ড। দাঁড়ান। 
কে আপনি? 		আমি নিশ্চয়ই  ভুল জায়গায় এসে পড়েছি। 
আমি দুঃখিত। 	এক কাপ কফি হবে? 
মাফ করবেন। 	 ভেতরে আসুন।
ছবিটা ভাস্কর্য পার্কে তুলেছেন, তাই না? 	হ্যাঁ, ওখানে গেছেন কখনো? 
আমিও ঐ ভাষ্কর্যে আমার  গার্লফ্রেন্ডের সাথে ছবি তুলেছিলাম। 	কী হলো? পুরানো স্মৃতি মনে করছিলাম। 
আমার হাত কেমন মনে হচ্ছে? 	গরম। কী মনে হচ্ছে আপনি আমার হাত ধরে আছেন? 
নাকি আমি আপনার হাত ধরে আছি? 	আপনি আমার হাত ধরে আছেন।
আমাদের হাতের তালুগুলো একে অপরকে স্পর্শ করছে কি না? 	করছে না। কেন?
 আপনি কিছু পরীক্ষা করছেন, তাই না? 	না, এমনিই। 
আপনি বাস্তবে দেখতে আরও সুন্দর।	 স্বাগতম। এখানে বসতে পারি? 
শেষ কবে কেঁদেছিলেন? 	আজ সকালে। 
কোনো ছেলের কারণে? 	শেষ কবে হেসেছিলেন?
 সে অনেক দিন হয়ে গেল। 	আমার জন্য হাসুন তো। 
একটু আওয়াজ করুন। 	আরও জোরে। 
কেমন মনে হচ্ছে?	আমার হাতের সাথে খাপে খাপ মিলে গেছে। 
এবার কিস করার সময়, তাই না? 	কী ছিল? কে ওখানে? 
আশেপাশে এত অদ্ভুত লোক। 	আমার বাসায় যাবে? 
ভেতরে আসো। 	আগে মুখহাত ধুয়ে নাও।
- কোথায় যাচ্ছ?	 - আমাকে যেতে দাও! 
যেতে দাও! 	আমার এখনো শেষ হয়নি।
 এখনই যেতে পারো না। 	আমাকে যেতে দাও! 
আমার বাসায় কোনো  কারণে এসেছিলে, তাই না? 	হঠাৎ মন বদলে ফেললে কেন? 
আমি যাকে খুঁজছি তুমি সে নও। 	ধুর ছাই। আজ কী হচ্ছে এসব?
আমি বেশ কয়েকদিন ধরে আপনার অপেক্ষা করছি। 	ভেবেছিলাম আসবেন না। 
কেমন আছেন? 	ভালো। আমার নতুন মুখটা  কেমন হয়েছে? 
আমার পছন্দ হয়েছে। 	 আমার তোলা ছবিগুলো  আপনাকে দেখাতে চাই। 
আমার স্টুডিওতে যাবেন?		কখন থেকে আমার ছবি তুলছেন? 
আপনার সাথে  দেখা হবার পর থেকেই। 	 আপনি কি চিন্তিত? 
কে আপনি? 		আমি কে  সেটা বড় কথা নয়? 
কে তুমি? কে তুমি? 	জি-উ? জি-উ। জি-উ। আমি জি-উ না।
আমার নাম জুং-উ। 	সরুন আমার রাস্তা থেকে! 
পাগল নাকি! 		ধুর ছাই তুমি আমাকে চেনো, তাই না? 
আমি সে-হি কে আপনি? 		আমাকে মনে পড়ছে না? -
ওকে চেনো তুমি? - 	না তো।
ও কে তাহলে?	এখানে এসে বসেছিল ব্যস। 
তাহলে তোমার সাথে কথা বললো কেন? 	বললাম তো ও এসে বসেছিল ব্যস।
 কে ও? জানি না। 	বললাম তো ও এসে বসেছিল ব্যস। 
কোথায় তুমি, জি-উ?	 জি-উ, সামনে আসো!
লুকোচুরি বন্ধ করে আমার সামনে আসো। 	এই জুং জি-উ! 
কোথায় তুমি? 	আমি জানি তুমি আমাকে দেখছ!
 কোথায় তুমি, জি-উ? 	কেন আমার সাথে এমন করছ? 
আমি শুধুই  তোমাকে ভালোবেসেছি! 	জি-উ, জি-উ! জি-উ  জি-উ। হ্যালো?
 ৯১১?  এখানে একটা অ্যাক্সিডেট হয়েছে! জলদি আসুন!	আমি মাডুতে আছি।
 জলদি আসুন! 	বলেছি মাডু স্টেশন! 
ধুর, একজন গাড়িচাপা পড়েছে! 	আসুন! পুলিশকে ডাকুন! 
উনি আমার সামনে এসে লাফ দেন।	 আচ্ছা। আপু, আপনি ওনাকে চেনেন? 
উনি আমার সামনে এসে লাফ দেন।	 সেহ-হি! আপনার গায়ে রক্ত কেন? 
কী হয়েছে, সেহ-হি?	 আপনাকে ক্লান্ত মনে হচ্ছে। 
ব্যাপারটা শুরু থেকেই ভুল ছিল। 	নিজেকে একেবারে  পাল্টে ফেলতে চান? 
সামনে তাকান। 	নড়বেন না। 
আমি রাস্তাতেই আছি!	মাফ করবেন।  
আমি এক্ষুনি ঠিক করিয়ে দিচ্ছি। 	একটু দাঁড়ান এখানে। 
হো, হো, সবাইকে স্বাগতম।	ক্রিসমাসটা নিশ্চয়ই অনেক মজার ছিল।
হ্যালো, গ্রামবাসী। হুউউ!	এক্সকিউজ মি। ক্ষমা করবেন। ধন্যবাদ।
হেই, এইতো, বেবি রেইনডিয়ার।	চলো ক্রিসমাসের আনন্দকে সবার মাঝে ছড়াই।
আমি হলাম গবলিন পরি।	আমি তোমাকে সবার চাইতে সুন্দরী করে তুলবো।	প্লিং!
হুররে!	এক্সকিউজ মি, মিস।
আমার ছেলের আইসক্রিমে একটা পোকা আছে,আর ওর পোকার প্রতি এলার্জি আছে।	এই নাও, প্রিয়তমা। মজা করো।
ওহ, না! আমার ডাইনোসরটা পালিয়ে গেছে।	আমি তোমাকে খুঁজে বের করবো।
 তুমি শুনলে, রেক্স?	 আমি একটু চিন্তায় আছি।
না! একবারের জন্য হলেও, আমি অবশেষে একটা ডাইনোসর হয়ে খেলার সুযোগ পাবো।	 ওহ!
-নিজেকে প্রস্তুত করো। ঐ অংশটুকু মনে করো।	তোমাকে ডাইনোসরের সাথে খেলতে হবে না,তোমাকে ডাইনোসর হতে হবে।
কিন্তু আমি তো ডাইনোসরই।	একদম ঠিক! এখন ওখানে যাও আর ফাটিয়ে দাও।
এইতো তুমি এখানে।	ভয়ানক কিটিসরাস।
ওহ, না। ও তো লক্ষ লক্ষ ডিম পেড়ে ফেলেছে।	প্লুপ, প্লুপ, প্লুপ।
বনি। রওনা দেওয়ার জন্য প্রস্তুত হও, ঠিক আছে, সোনা?	আসছি! খেলা চলতে থাকবে।
হুউউ! অনেক মজা হলো।	বনির মাথা যেভাবে কাজ করে তা বিজ্ঞানের এক রহস্য।
তুমি এক চমৎকার ছোট্ট ডাইনোসর হতে পেরেছ।	 ভালো করেছ, কিটি।
আমি তো তাই ভেবেছিলাম।		 আমি জানতাম না তুমি এত ভালো অভিনয় করো।
শাবাশ।	ওহ! তোমার লাঞ্চ কাউন্টারের বিষণ্ণ খরিদ্দারের
চিত্রাঙ্কন আমার ওপর প্রভাববিস্তার করেছিল।	ওহ, চিন্তার কিছু নেই, ট্রিক্সি।	পরেরবার তুমি অবশ্যই এক ডাইনোসর হতে পারবে।
অ্যান্ডি সবসময় আমার সাথে ডাইনোসরের মতো করে খেলতো।	হ্যাঁ, আমার সাথেও।	সমস্যা নাই, যার ভাগ্যে যা আছে।
আমি কেমনে জানবো?	 কথা ঠিক।
সোনা, মেসনের সাথে খেলার জন্য কয়েকটা খেলনা নিচ্ছো না কেন?	আমি আমার স্পেসশিপ নিবো।
স্যান্টা উডি, গ্রামবাসী,বাবা রেইনডিয়ার, বাচ্চা রেইনডিয়ার আর ভয়ানক কিটিসরাস!	শুদ্ধ হৃদয়ের সাথে দুনিয়াটাকে অভিবাদন জানাও।
মনে রেখো, ভদ্র হয়ে থাকবে।	প্লিজ আর ধন্যবাদ।
হেই! উপরে যাও, বনি।	মেসনকে খুঁজে পেতে কষ্ট হবে না।
মেসন! 	মেসন?
বাপরে! ওহ, ডাক।	বাপরে, আরেকটু হলেই গেছিলাম!
উম...	আমার সাথে মজা হচ্ছে নাকি।
ও ক্রিসমাসের জন্যে একটা অপটিমাম এক্স পেয়েছে।	 আমি জানতাম না মেসনের ভিডিও গেম পছন্দ।
-না! কী?	দুর্ভাগ্যের বিষয়, ওটা নিয়ন্ত্রণ করা আমার সীমাবদ্ধতার বাইরে।
সীমাবদ্ধতা হলো সেই হাতকড়া যা আমরা নিজেরাই নিজেদের হাতেই বেঁধে ফেলি।	মেসন!
ওহ। হেই, বনি। খাইছে!	একবার এসে দেখে যাও।
আসো। আচ্ছা। 	মরছি রে! মরছি রে! 
কেউ মোরে বাঁচাও! 	সবাই ঠিক আছো তো? 
মনে হচ্ছে শেষ পর্যন্ত আমরা খেলতে পারবো না বেশ, ওকে কি দোষ দেওয়া যায়? 		কেউই অপটিমাম এক্স খেলা শুরু করলে ছাড়তে পারে না।
বাকিরা কোথায়? 	সক এপ আর ঐ ছোট্ট কুস্তি পালোয়ানরা আর ইকো ফোর্স গ্যাং কোথায়? 
মনে হচ্ছে আমাদের পুরনো বন্ধুদেরকে খোঁজার জন্য আমাদের হাতে পুরো বিকেল সময়টা আছে। 	অথবা হয়তো নতুনদেরকে খোঁজার জন্য।
বাহ। মেসন এই ক্রিসমাসে আসলেই মালামাল হয়ে গেছে।	এখানকার কেউই ভালো না। 
আমরা নতুন কিছু খেলনার দেখা পাবো! 	আমি একই সাথে উত্তেজিত আর আতঙ্কিত। 
চরম লাগছে। 	ওহ!
হেই! - ওহ! এখানে, বাবু। 		এখানে আসো, ছোটকু।
ট্রিক্সি! - চলো, বন্ধুরা। 	সবাইকে একসাথে থাকতে হবে। 
হেই, আস্তে চলো, বন্ধু। 	তুমি কোথায় যাচ্ছো? -
ট্রিক্সি! - হেই! ট্রিক্সি! 	বন্ধুরা, আজকের খেলার দিনটা অনেক চমকপ্রদ হবে বলে মনে হচ্ছে।
একটা সম্পূর্ণ সেট, মাত্রই বক্স থেকে বের করা হয়েছে। 		কেউ আছেন? -
হ্যালো? 	হেই। অনুপ্রবেশ ঠেকাতে মোশন-অ্যাক্টিভেটেড রুম প্রহরী। 
দারুণ। বাহ! 		ওদেরকে দেখো। 
মনে হচ্ছে একেকটা উন্নত ডাইনোসর। 		ছোট বর্ম, আর ছোট ছোট লাল বল্লম।
- আস্তে আস্তে, ছোট্ট কুকুর। দ্রুত কথা বলো, বোকা বহিরাগতরা, নাহলে আমার ব্যাটল ব্লেডের মুখোমুখি হও। 		ওওহ। আমরা হলাম হিংস্র যোদ্ধা, বিজয়লাভের অসীম তৃষ্ণা মেটানোর জন্য আমরা সর্বদা ব্যাকুল। 
ওওহ, সুন্দর। 	সবাই নিজের চরিত্র বজায় রাখতে দৃঢ়প্রতিজ্ঞাবদ্ধ। 
কার আগমন ঘটেছে? 	যা ওর সাথে কথা বল, শেরিফ আহ, বেশ, হাই, স্যার। 
আমার নাম উডি আর আহ কেউ তো পাত্তাই দিচ্ছে না। 		এরা আবার কোন ধরনের ভয়ংকর ডাইনোসর?
- ওহ। - ওহ। শুভ কামনা।আমি হলাম রেপটিলাস ম্যাক্সিমাস। 	আর আমি উম আমার নাম ট্রিক্সি। 	
শুধু ট্রিক্সি। 		তুমি তো আমাদের মহিলাদের মতো না। 
ওহ, তুমি নিজেই অনেকটা অনুপম এক আদর্শ। 	এখন আমরা জানি ওরা ওদের জীবাশ্ম কোথায় রাখে।
আগন্তুকেরা। ক্ষমার যোগ্য নয় এমন বহির্জগত থেকে। 		আমরা অনেক দূর থেকে এসেছি। 
অনেক দূরের বনির আস্তানা থেকে। 		শশশ! - হমম - 
তোমাদের উপহার রাখো আর এখান থেকে কেটে পড়ো। 	আমাদের সুমহান শহরে কি ডাইনোসরদের অভ্যর্থনা জানানো হয় না, বুদ্ধিমান ক্লেরিক? আচ্ছা, আচ্ছা। 
ওদেরকে স্বাগতম অনুভব করাও। 	ওদের অস্ত্রশস্ত্রের ঘাটতি আমার কাছে বিরক্তিকর লাগছে। 
অস্ত্রের কারখানায় নিয়ে চলো! - 	বেশ, আমার মনে হয় আমার পিছু হটা উচিত।
আমিও তোমার সাথেও যাবো। 	পার্কে একদিনে বহুত শেক্সপিয়ার পড়ে ফেলেছি।
নিজের খেয়াল রেখো। পরে দেখা হবে। 	ব্যাটেলোপলিসে স্বাগতম।  
ওহ, খুব সুন্দর। চমৎকার। 		এখানে দিয়ে গুঁতো, ওখানে দিয়ে ধাক্কা। 
এখন যাও আর জাঁকালো হয়ে ওঠো। 	রে-গেন। এই ডাইনোসর দেবীকে তোমার সর্বোত্তম পোশাকে ঢেকে দিয়ে অনুগ্রহ করো। 
মমম, দেখে তো ভালো লাগছে। 	ওহ, নিজের দিকে দেখো।
 একটি কঠিন একশিলার ক্যানভাস যাকে সুশোভিত করতে হবে। 	বেশি কথা বলে।
 তুমি এত সূক্ষ্ম।	 ওহ, হ্যাঁ। আমি ছোট বা বড় যেকোনো ব্যাটলসরকে আরো সুন্দর আর সূক্ষ্ম করে তুলতে খুবই দক্ষ। ঊঊহ!
- ঠিক আছে, আমি ওটা নিবো। -	 ওহ, হ্যাঁ, অবশ্যই। - 
আর ওটা। 		প্লাজমা কোরের শিরস্ত্রান। 
বেশ, তুমি কখনো বুঝবে না  ধাতব হাতমোজা। -	চরম। খুবই সুন্দর। 
পিঠের সেনসয়েড প্লেট।	আমার জন্যে? -
ওহ, অবশ্যই। 	তোমার কাছে যুদ্ধ করার চশমাও আছে? -
জিজ্ঞেস করা লাগে নাকি? 		ওটাও পরে দেখতে হয়, ছোট্ট বন্ধু।
 আমি কি একবারও উল্লেখ করেছি যে আমি এখানে কত অসাধারণ সময় কাটাচ্ছি?		তোমার চেহারার শিং দেখেই তা বোঝা যাচ্ছে। 
আহ, তাহলে আমার পালা কখন আসবে? 	আমি তোমার কথা ভুলে যাইনি, ভাই। 
এটা দুর্দান্ত! 	আমার জন্য প্রস্তুত? 
বেশ? 	তোমার কী মনে হয়? 
এলডাররা এই ব্যাটলসরকে পূর্ণ এবং আনন্দজনক মর্যাদার সাথে পর্যবেক্ষণ করবে। 		আমি যা ভেবেছিলাম একদম তা-ই বললে। 
হেই, ট্রিক্সি। ট্রিক্সি! হা! 	কে এখন ভয়ানক হিংস্র ডাইনোসর?
আল্টিমেট ডাইনোসর। 	আসো। 
ব্যাটেলোপলিস অপেক্ষায় আছে। 	এই সেটটা চমৎকার।
আমি এর সাথে খাপ খাইয়ে নিতে পারতাম। 	আরে তোমার পেশিগুলো দেখি তো। 
তুমি তো একটা মুষ্টিযোদ্ধা, তাই না, ছোড়া? 	প্রাগৈতিহাসিক দালান, ডাইনোসর গাড়ি স্বাভাবিক জীবনযাপন করতে যা দরকার আরকি। 
এটা আবার কী?	এ হলো ড্রিম এলডারদের ট্রাইয়াসিক টাওয়ার যার মাধ্যমে অন্য মাত্রা থেকে দূরবর্তী প্রাণীরা মহাজাগতিক জ্ঞান প্রেরণ করে। 
আহ, আমাদের ঘরে, বনি শুধু সারা রুম জড়ে হাস্যকর আওয়াজে চেঁচামেচি করে। 	আর এইযে, ভলক্যানো কমান্ড বেস।
আমার রাজ্য। 	সবারই নিজের মাথার আকৃতির একটা বাড়ি থাকার দরকার। 
ভালো করে লড়াই কর, ভাই। 	সর্বোচ্চ শক্তি আর মর্যাদার সাথে। 
প্রিকলপ্যান্টস ঠিক বলেছিল। 	সবারই ব্যাটেলসর হওয়া উচিত। 
তোমার প্রিকলি-প্যান্টস একজন জ্ঞানী ভবিষ্যদ্বক্তা।	যুদ্ধই আমাদের কাছে সবকিছু। 
আমাদের অস্তিত্ব। 	আমাদের উত্তরাধিকার।
অনেক আগে এক রাজ্যের হয় উত্থান।	রহস্যের চাদরে মোড়ানো এক প্রহেলিকা এঁকে শত্রুর কাছে হারিনি, রেখেছি মান।
ইতিহাসের শুরুরও আগে থেকে ইতিহাস।		ব্যাটলসরস ব্যাটলসরস।ব্যাটলসরস।
তোমাদের দেখি আবার থিম সং আছে? 	মনে হচ্ছে তোমাদের কাছে সবকিছুই আছে। 
তোমাকে বোঝা মুশকিল, ট্রিক্সি।	 বেশ, কাজের ক্ষেত্রে, আমি একটা মূর্তিমান আক্রমণাত্মক চরিত্র। 
এখন তুমি তোমার জগত সম্পর্কে কিছু বলো। 	ওহ, এর কোনো অংশই ওটার মতো না। 
বাজি ধরে বলতে পারি যে তোমরা নিশ্চয়ই অনেক অসাধারণ খেলার সময় পাও। 	খেলার সময়? 
কিছু বুঝলাম না। 	ওহ, বুঝো না, খেলা। 
যখন তুমি নিজেকে একটা শিশুর কাছে হস্তান্তর করবে। 	হস্তান্তর করার মানে হলো আত্মসমর্পণ। 
একটা ব্যাটলসর কখনোই আত্মসমর্পণ করে না। 	এত সিরিয়াস। 
ট্রিক্সি, তুমি আমার মনে এমন সব প্রশ্নের সৃষ্টি করেছ 	যেগুলো উত্তর আমি জানতে চাই।
 যুদ্ধের সময়! যুদ্ধের সময়!		 যুদ্ধের সময়! যুদ্ধের সময়! 
ওহ, এটা আবার কী? 		মহান ড্রিম এলডার আমাদেরকে অ্যারেনা অফ
উওতে যাওয়ার জন্য ইশারা দিচ্ছেন। 	ঠিক আছে। 
রেপটিলাস! 		রেপটিলাস! ইয়ে, 
তোমায় ভালোবাসি! 	বেশ, উৎসবমুখর পরিবেশ দেখছি। 
যুদ্ধ শুরু করা হোক। 	যা উপরে উঠ। 
সক এপ! পেঙ্গো! 	ফন্টলেরয় ওহ, এতে মজা হবে। 
আমি তোমাদেরকে একটা ধাক্কা দিবো, 		তারপর তোমরা আমাকে আঘাত করার ভান করবে, তারপর...
তোমরা তো কখনো স্থির থাকো না- অস্থির! 	অস্থির! অস্থির! 
তুমি এরকম করছো কেন? 		আইজকাই কিয়ামত। 
হেই! - ট্রিক্সি? - 	ট্রিক্সি? - কী? 
ট্রিক্সি, এই ব্যাটলসরগুলো খেলছে না। 	ওদের সাথে কেউ কখনো খেলেনি। 
ওরা এটাও জানে না যে ওরা খেলনা! 		অদ্ভুত, তাই না? না! 
তুমি একটা রং করার পেনসিল এনেছো?		বাজ-বাজ-বাজ লাইটইয়ার এসেছে উদ্ধার করার জন্য!
 ব্লাস্ট। - 	পিছে সরে যা, তুই... - 
কী? 	শালা বজ্জাত! 
অভিশাও! 	গোলিয়াথনকে মুক্ত করে দাও। 
মরছি, মরছি, মরছি! ওহ!	 আমার বন্ধুদেরকে বের করো, শালা, শালা... যা সন্দেহ করেছিলাম। 
ও বাধ্যতার চিহ্ন বহন করে। 	কী? এটা ভেবেছিলাম বোধ হয় তোমাকে বুঝতে পেরেছি। 
আমিও একই জিনিস ভাবছিলাম। 	ও এই জাতির চরম শত্রু।
রে-গন। সাপ্লিকেটর। 	সাপ্লিকেটর? 
নামটা জুতসই বলে মনে হলো না।  	এইরকম গালির পক্ষে আমি নাই। 
রেক্স, তোমার মাথা খারাপ হয়ে গেলো নাকি? 	আমি দুঃখিত। 
আমি নিজেকে নিয়ন্ত্রণ করতে পারছি না।		পালাবার পথ নেই, বন-ইয়ে আস্তানার ট্রিক্সি। 
বনি! - পালাও, ট্রিক্সি! - 	বনিকে ধরো! রেপটিলাস। 
ওকে থামাও। 		হাহ কী? 
হমম! রোবট। 	নির্দেশ মানো। 
ওহ! আহ! 		ওহ! ইউউ! - 
রেক্স। - রেক্স। 	আমার কিছু করার নেই!
উডি। - কী? 		হেই! হেই, ওটা তো মেসন আর বনি। 
ওহ, বুঝতে পেরেছি। 	তুমি খুশি কারণ মেসন অপটিমাম এক্স পেয়েছে।
যখন ও ওখানে খেলে। 	তখন এখানে আমার রাজত্ব চলে।
 আমার ব্যাটলসরদের খেলে কোনো লাভ নেই। 	ওদের যা দরকার সবই ওদের কাছে আছে, ওদের এই অজ্ঞতায় এরা সন্তুষ্ট। 
অজ্ঞতা আবার কী? 	তুমি তো অনেক অত্যাচারী ছোট ব্যস্ত শাসক। 
তাও আবার ক্রিসমাসের দুই দিনের মধ্যেই।	কা-রিস্ট-মাস? 
যে আনন্দ তুমি অন্যকে দাও সেই আনন্দ তোমার কাছেই ফিরে আসে। 	ও। - তোমাদের সবাইকে খাদে ফেলা হবে। 
খাদ খাদ। 	আমাকে এই জিনিসটা বন্ধ করতে হবে। -
আরে বন্ধু। 	আমাদেরকে ছেড়ে দে। -
রেক্স, সাপ্লিকেটরটাকে আটকে ফেল।	দুঃখিত। আমি দুঃখিত। 
ওহ, খোদা। - 	না। রেপটিলাস। 
তুমি যেরকম মনে করো দুনিয়াটা তার চেয়ে অনেক বড়। 	তুমি আসলে কে তা আমাকে দেখাতে দাও। 
কিন্তু আমি একটা ব্যাটলসর। 	তুমি এর চেয়েও অনেক বেশি কিছু হতে পারো।
আর এটা তুমিও জানো তোর দুই টাকার পাইপ ফেলে দে। 	রেপটিলাস, তোমার শিশুই এটা বেছে  নেয় যে তুমি কী হবে। 
তুমি হতে পারো ডাইনোসর, 	অথবা একটা বাচ্চা রেইনডিয়ার অথবা এমন কিছু যা তুমি কখনো ভাবতেও পারবে না।
তোমার শিশুর পাশে থাকাটাই হলো আসল কথা। 	আসল কথা হলো... আত্মসমর্পণ। হাহ? - 
বাসের গ্যাস শেষ হয়ে গেছে। -	ধুর ছাই, পাওয়ার বন্ধ হয়ে গেছে। 
ওহ, হ্যালো। 		তুমি কি হারিয়ে গেছো? 
আসো তোমাকে আমার ইগলু দেখাই। 		আমরা এর ভেতরে মেরু ভাল্লুকের সাথে আর স্যালাম্যান্ডারদের সাথে থাকতে পারি যতক্ষণ না তারা
আমাদেরকে খুঁজে বের করতে পারে। 	দেখো কী কী আছে এখানে। 
আমাদের কাছ আছে হ্যামবার্গার, 	প্যাসগেটি, প্যানকেক, চকোলেটি দুধ, 
চুইংগামের কেঁচো - 	ওহ, ও কোন গ্রহ থেকে এসেছে?
- নেপচুন! আর নাহলে ফ্লোরিডা। -	 মরছি! মরছি! মরছি! 
আমরা জরুরি অবস্থায় পার্টি প্ল্যানেটে অবতরণ করেছি। 	সব জায়গায় এলিয়েন। দাঁড়াও। 
আমার বাচ্চা রেইনডিয়ার কই? 	এইতো এখানে। ও বলছে, "পার্টির পোশাক পরে নাও।" 
দেখো, বাজ, আমি একটা মেরুদণ্ডহীন মুরগি।	একটু নাচানাচি করলে কেমন হয়, ওয়ার্মি আংকেল? 
জানিনা কেমন হয়। 	ও অনেক আদরণীয়। 
বুপ! বুপ! বিপ! বপ! আসো, বিশাল-দানব, কিছুক্ষণ মারামারি করা যাক। 	অনেক চমৎকার ছিল। 
হ্যাঁ ছিল, তাই না? 	বনিকে কাছে পেতে আসলেই খুব ভালো লাগে। 
চলো ওকে আবার পরের সপ্তাহে বাসায় ডাকি। 	তো, বৃহস্পতিবারে ৩৩০ এর দিকে হলে কেমন হয়?
বনি! - খেতে আসো, সোনা। 	বাই, খেলনারা। 
হুউউ-হু! 	তো, আজকের খেলার দিনটা কেমন ছিল? 
ওহ, জানোই তো, সাধারণ জরুরি অবস্থায় অবতরণ। 	প্রতিদ্বন্দ্বী টিকটিকির মতো লোক, হাতাহাতি পর্যায়ের মারামারি।
আর আমি ছিলাম নির্বোধ, স্বয়ংক্রিয় গাছ কাটার খেলনা। -	বেশ, নতুন কিছু তো হতে পরেছ। 
তোমার কেমন হয়েছে, ট্রিক্সি? 	শেষ পর্যন্ত যে চরিত্র তোমাকে মানায় সেটা পেয়েছ তো? 
 গবলিন পরি, ভাঁড়ওয়ালা ভূত হেই, হেই! আস্তে আস্তে!	নাচতে থাকা রানি, একটা বাচ্চা রেইনডিয়ার তোমরা জানোই তো। 
আমি হলাম বনির ডাইনোসর। 	আর বনির ডাইনোসর যেকোনো কিছু হতে পারবে। 
যে উপহারগুলো পেয়েছ তার জন্য কৃতজ্ঞ থাকো।	এগুলো তোমার চারপাশেই ছড়িয়ে আছে। 
অওও। বিদায়, বন-ইয়ে আস্তানার ট্রিক্সি। 		তোমার ফিরে আসার মুহূর্তে আমার হৃদয় জ্বলজ্বল করবে। 
১৯৭৯ সালের ২৬ অক্টোবরে প্রেসিডেন্টের গুপ্তহত্যা হয়।	যদিও কেসিআইএ এর চিফদের কাহিনীর উপর তৈরি
যা ধারাবাহিকভাবে  ডং-এ ইলবো পত্রিকায় প্রকাশিত হয়েছিল	১৯৯০ সালের শুরু থেকে আগামী ২৬ মাস পর্যন্ত
নির্দিষ্ট কিছু বিষয়ে আমরা  সৃজনশীল সুবিধা নিয়েছি।	২৬ অক্টোবর,  ১৯৭৯,  প্রেসিডেন্সিয়াল সেফ হাউস"বি উইং যাচ্ছে।
ভিআইপি আর দুইটা দূতের গাড়ি নিশ্চিত করা গেছে।	 যখন দেশজুড়ে বিশৃঙ্খলার সৃষ্টি হবে,  আমরা সবাই মরব।
নিজেদের প্রস্তুত করো।	প্রসিডেন্টকেও অন্তর্ভুক্ত করবেন?
আমরা তাকে আজ রাতেই মারব।	১৯৬১ সালের ১৬ মে,  এক আর্মি সামরিক অভ্যুত্থানের রচনা করে।
তৃতীয় প্রজাতন্ত্র প্রতিষ্ঠিত হবার সাথে	কোরিয়ার প্রথম ইন্টেলিজেন্স এজেন্সি গড়ে উঠে।
প্রেসিডেন্ট পার্কের  ১৮ বছরের শাসন নিশ্চিত করতে	কোরিয়ান সেন্ট্রাল ইন্টেলিজেন্স এজেন্সিনিজের সর্বোচ্চ ক্ষমতার ব্যবহার করে।
নামসান,	 সিউলে অবস্থিত,
কেসিআইএর নিছক অস্তিত্বও একটা হুমকি ছিল।	তথাকথিত 'নামসনের পরিচালকগণ
কেসিআইএ এর পরিচালকেরা ছিল পার্কের ডান হাত।	৪০ দিন পূর্বে, ওয়াশিংটন, ডি.সি.
এপর্যন্ত হওয়া তদন্ত অনুযায়ী	ইউএস কংগ্রেসের প্রত্যেক সদস্যকে  ঘুষ দেওয়ার মাধ্যমেআমেরিকায় অ্যান্টি-পার্ক স্টেটমেন্টে কেসিআইএ চুপ করাচ্ছিল।
লবিস্টের মাধ্যমে তাদের  বছরে এক মিলিয়ন ডলার পরিশোধ করত,	১৯৭০ সাল থেকে প্রতি বছর।
আজকের সাক্ষী কোরিয়াগেটের বিষয়ে একজন কেন্দ্রীয় ব্যক্তিত্ব	কোরিয়ান সেন্ট্রাল ইন্টেলিজেন্স এজেন্সি
কেসিআইএ এর প্রাক্তন পরিচালক	ইয়োং-গাক পার্ক সাহেব।
যাহা বলিবেন সত্য বলিবেন,সত্য বিনা মিথ্যা বলিবেন না,	 এই শপথ নিচ্ছেন?
যাহা বলিবেন সত্য বলিবেন,সত্য বিনা মিথ্যা বলিবেন না,	 এই শপথ নিচ্ছেন?
জ্বি, নিচ্ছি।	আপনি কি সংক্ষেপে আপনার পরিচয় এবং কেসিআইএ-তে আপনার ভূমিকার ব্যাপারে বর্ণনা করতে পারবেন?
কেসিআইএ এর প্রাক্তন পরিচালক পার্ক ইয়োং-গাক চেয়ারম্যান ফ্রেজার এবং সম্মানিত প্রতিনিধিদের	ধন্যবাদ জানাতে চাই ইন্টারন্যাশনাল অর্গানাইজেশন অব
ইন্টারন্যাশনাল রিলেশনসের উপসমিতির সাথে কথা বলার সুযোগ দানের জন্য	যে সংস্থা ঐতিহ্য ও কতৃত্ব ফরমান করে।
আমার কোরিয়ার রাজনীতিবিদ হওয়ার আর কোনো আকাঙ্ক্ষা নেই।		আমি এখানে একমাত্র আমার প্রিয় দেশের খাতিরে এসেছি,  
যেখানে মানবাধিকার হচ্ছে লঙ্ঘন আর ন্যায় খুঁজে পাওয়া দুষ্কর,এবং এর গণতন্ত্রের খাতিরে।	আমি কোরিয়ার শ্রেষ্ঠ ইন্টেলিজেন্স এজেন্সির প্রধান ছিলাম।
ক্ষমতা আমাকেও নষ্ট করেছিল,	আর যে কারণে আমি এখানে সব স্বীকার করতে এসেছি তা হলো
শীর্ষে বসে থাকা সেই মানুষটাকে অভিযুক্ত করতে  সাথে সেই জঘন্য ক্ষমতার।  	সেই মানুষটা হচ্ছে প্রেসিডেন্ট পার্ক!
উনিই সেই ব্যক্তি যিনি গনতন্ত্রকে কোরিয়াতে দুঃখজনক ঘটনায় রূপ দিয়েছেন।	প্রেসিডেন্ট ভেতরে আছেন?
দাড়ি কামাচ্ছেন, স্যার।	আমার লোকজন ওকে থামানোর চেষ্টা করেছিল কিন্তু কেসিআইএ এর পরিচালক কিম গ্যু-প্যেওং"ছাড়ো তো।
নিরাপত্তা প্রধান গয়াক সাং-ছেওন	উত্তর কোরিয়ার লিডারও ওসব বলতো না
কিন্তু আমাদের প্রাক্তন কেসিআইএ ডিরেক্টর বলেছে।	যখন পার্ক আমাদের দেশটাকে বিক্রি করছিল কী করছিলে তখন?
আর আত্মজীবনীর ব্যাপারটা?	ও মিডিয়া আর এফবিআইয়ের সামনে ফাঁস করছে।
পার্কের বিশ্বাস মনোযোগ আকর্ষণই ওর বাঁচার একমাত্র উপায়।	এই বিশ্বাসঘাতকটার কী করা যায় বলো তো?
ওকে ধরে নিয়ে এসে পিছনের বাগানে সার হিসেবে ব্যবহার করতে হবে।	আমি আমেরিকায় গিয়ে গোপনে এর ব্যবস্থা নিব।
এভাবে সামলানো যাবে?	শোনোনি ও কী বলেছে?
এজন্যই ব্যাপারটা আমাদের গোপন রাখতে হবে।	 আমেরিকা খুব কাছ থেকে এসব দেখছে।
শালার আমেরিকা গয়াক,	 তুমি যেতে পারো।
ডিরেক্টর পার্কের সাথে আমার একটু একা কথা বলা দরকার।	কোন সাহসে বললো যে, কোরিয়ায় অন্যকেউ উধাও হওয়ার আগে আমার উধাও হওয়ার উচিত!
কী করবে ওর?	প্রথমে ওর আত্মজীবনীটা ফিরিয়ে আনব।
আর না দিলে?	আমি আনবই।-
ডিরেক্টর কিম।-	জ্বি, প্রেসিডেন্ট সাহেব। 
তুমিও চাও আমি পিছনে সরে যাই? 	আমি বেশ অনেকটা সময় ধরেই এই আসন দখল করে রেখেছি, তাই না?
আমি সবসময়ই আপনার পাশে থাকব।	"১৮ সেপ্টেম্বর, ওয়াশিংটন, ডি.সি.
কেসিআইএ এজেন্ট হাম দ্যে-ইয়োং ডেবোরাহ শিম ছিল ব্রোকার।	মিস শিম?
হ্যাঁ।  	পার্ক সবাইকে বলে বেড়াচ্ছে যে আমেরিকানদের কারণে আমরা ওকে মারতে পারব না।
পার্কের পাণ্ডুলিপিটা নিয়ে আমাকে সিউলে ফিরতেই হবে।	  জ্বি, স্যার।
হায় ঈশ্বর আমি এসেছি।	তো তুমি এখন ডিরেক্টর।
জানো তো এই পদের শেষ পরিণতি কী? 	 শুনেছি গয়াক নাকি নিরাপত্তা প্রধান।
একটা উজবুকের সাথে প্রতিযোগীতা করতে অনেক বেশি চাপ নিয়েছ।	ফিরে চলো।
তুমি তো জানোই আমি কেন আশ্রয় খুঁজছিলাম।	সত্যিই এতটা রেগে আছ?
তোমারও একই দশা হবে।	বই লিখছ, হাহ?
চার্চিল সাহিত্যে নোবেল জিতেছিল।	আমি লেখালেখিতে আমার মেধা খুঁজে পেয়েছি।
পাণ্ডুলিপিটার জন্য তোমায় পুরষ্কার সরূপ টাকা দিব।	টাকা কামানোর জন্য লিখেছি?
আমি কি টাকা চাই?	পুরো দুনিয়া এমনটা ভাবলেও তোমরা ভাবতে পারো না।
আমাকে পাণ্ডুলিপিটা দিয়ে দাও।তারপর প্রেসিডেন্টের কাছে ক্ষমা প্রার্থনা করবে। 
তোমাকে দিলে, আমি আর বাঁচব না।	না দিলেই বরং মরবে।
হুমকি দিচ্ছ?	আমি কাল ফিরে যাচ্ছি।
সিদ্ধান্ত নাও।	আর কিছু দিন থাকতে। 
এত জলদি যেও না।-	তোমার কাছে কাল পর্যন্ত সময় আছে।
পার্ক অনেক বড় একটা ভুলে করেছিল যা তোমার সাহায্য ছাড়া সম্ভব ছিল না, মিস শিম।	এখানে আমিই ভুক্তভোগী।
লবিস্ট ডেবোরাহ শিম"তুমি তো জানোই 		আমি কীভাবে এখানে লবিস্ট হিসেবে কাজ করা শুরু করি।
গরীব দেশ থেকে আসার জন্য অনেক বৈষম্যতার শিকার হয়েছি। 	এখানের কেউ উত্তর আর দক্ষিণ কোরিয়ার পার্থক্যটাও বোঝে না। 
আমাদের দেশকে সেবা দিতে গিয়ে সব সহ্য করেছি।  	কিন্তু যখন কোরিয়াগেটের ব্যাপারটা বেরিয়ে এলো,
তোমরা সবাই আমাকে এড়িয়ে চলতে লাগলে,	আর এফবিআই হুমকি দিলো যে আমি যদি সাহায্য না করি ওরা আমাকে জেলে দিবে।
কী করতাম তাহলে?	তাই পার্ককে সামনে রেখে কোরিয়া বিক্রি করে দিলে?  
ভালো মেয়েরা স্বর্গে যায়	 কিন্তু খারাপ মেয়েরা যেকোনো জায়গায় যেতে পারে। 
কিন্তু আমি বাসায় ফিরতে পারব না। 	 খারাপ মেয়েরা টাকা ছাড়াও কোথাও যেতে পারে না। 
প্রাক্তন পরিচালক পার্কের জন্য এখন তুমি দায়ী।	 আমার এজেন্টকে প্রত্যেকটা তথ্য দিবে।  
দেশে তোমার পরিবার চায় তুমি যেন ওদের ফোন করো।	 হুমকি দিচ্ছ?
চারিপাশটা কি শান্তিপূর্ণ!	অনেক শান্তিপূর্ণ!
গ্যু-প্যেওং,  বিপ্লবটা কেন চেয়েছিলে?	তুমি কেন চেয়েছিলে?
তুমি চেয়েছিলে তাই। 	আমি চেয়েছিলাম?
তুমি চাওনি?	আমি?
ধুর শালা!	জানি না.এনেছ?
এসব ঠান্ডা হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করো,	তারপর চুপচাপ  দেশে ফিরে আসবে।
ডিরেক্টর কিম।	জানো এটা তোমায় কেন দিচ্ছি?
আমি যদি মরিও তোমার হাতে মরব না।	চলো একটু হাটাহাটি করি।
"ইয়াগো" এর ব্যাপারে শুনেছ কখনো?	ওথেলোর ইয়াগো?
তোমার হাতে পিস্তলের চেয়ে কলম বেশি মানায়। 	কী বলতে চাচ্ছ?
প্রেসিডেন্ট পার্কের নিজেস্ব ইন্টেলিজেন্স এজেন্সি আছে, 	আর সিআইএ এর পিছনের লোকটাকে তাই বলেই ডাকে।
ইয়াগো।	আমি বলছি যে আমাদের চাইতেও ক্ষমতাধর কেউ আছে।
আমাকে কোনো বিশ্বাসযোগ্য সোর্স দাও।		সিআইএ প্রেসিডেন্টের টাকা প্রচারের ব্যাপারে তদন্ত করছিল।
 তখন ওরা জানতে পারে যে উনি কেসিআইএ এর পিঠের পেছনে	সব টাকা সুইস অ্যাকাউন্ট আর জলকাদা তহবিলে ঢালছেন।
প্রেসিডেন্ট এতে নিজেস্ব এজেন্সির উপর ভরসা করেছে,	 কেসিআইএ এর উপর না।
কে সে?	তা জানি না।
কখন থেকে? 	আমার বিশ্বাস বিপ্লবের সময় থেকেই।
বিপ্লবী সঙ্গীদের নামে!	সঙ্গীদের নামে!
আমি নিশ্চিত সে আমাদেরই একজন।	প্রসিডেন্ট শুধু তাদেরই বিশ্বাস করে যাদের ভালোমতো জানে।
আমি নিশ্চিত এটা তখন খুব বড় ব্যাপার ছিল না।	আমাদের ব্যাকগ্রাউন্ড চেক করেছিল এবং সেসব কাজ করতো যা প্রেসিডেন্ট আমাদের দিয়ে করাতে লজ্জা পেতো।  
তারপর প্রেসিডেন্টের ক্ষমতা বাড়তে লাগলো,	তাই ধীরে ধীরে শত্রুও বাড়ছিল,
টাকাও পালা লাগতে শুরু করলো।	উনি এর কোনো কিছু হারাতে পারতেন না কিন্তু কাউকে বিশ্বাসও করা যেতো না।
অভিনন্দন, স্যার। 	দুনিয়া ভাবছিল দ্বিতীয় অবস্থানে আমরা আছি,কিন্তু না। 
আসল লোক তো ছিল অন্যকেউ।	 আমি বাদেও অন্য একজন তাকে চুষে খাচ্ছিলো।
আমরা তো ব্যস ডেলিভারি বয় ছিলাম। 	ডিরেক্টর কিম, কী মনে হয় আমেরিকানরা ওনাকে কতদিন টিকতে দিবে?
এক বছরে খেল খতম হয়ে যাবে।	উনি প্রস্তুতি নিচ্ছেন।
আস্তেধীরে পদ থেকে সরে আসবেন,	 আর আমি তাতে সাহায্য করব।
 এই বালের গপ্প বিশ্বাস করো?	দেখো এটা।
একদম গ্রিক মন্দিরের মতো।	আর লিংকন এখানে ঈশ্বরের মতো।
তারপরও ওকে গুলি খেয়ে মরতে হয়েছিল। 	গ্যু-প্যেওং।
কেন আমরা বিপ্লব ঘটিয়েছিলাম?	কেন এর জন্য নিজেদের জীবনের ঝুঁকি নিয়েছিলাম?
২০ সেপ্টেম্বর, প্রেসিডেন্সিয়াল সেফ হাউস"পার্কের বইয়ের শিরোনাম হচ্ছে	বিপ্লবের বিশ্বাসঘাতক।
তো আমি বিপ্লবে বিশ্বাসঘাতকতা করেছি?		বিপ্লব নামক যুদ্ধক্ষেত্রে,প্রেসিডেন্ট পার্ক সাহসিকতার সাথে আমাদের নেতৃত্ব দেন যেন সম্মুখভাগে পতাকা। 
কিন্তু যুদ্ধ শেষ। 	যুদ্ধক্ষেত্রে উনি রয়ে গেছেন একা।
ছিন্নভিন্ন রক্তে মাখা এক পতাকা,যে বাতাসে নাচছে উনিই পরাজয়ের প্রমাণ।	"কতগুলো জন্তু আমায় ছিড়েখুঁড়ে খাওয়ার অপেক্ষায়।
ওদের জন্য কিছুতো রেখে যেতে হবে।	সবাই আমার মরার অপেক্ষা করছে।
পার্ক কী বলেছে?	ও কি আমার মৃত্যু চায়?
না, স্যার।	ও ভুল বুঝতে পেরেছে আর নিজের কর্মকান্ডের জন্য গভীরভাবে দুঃখ প্রকাশ করেছে।
আমার খাতিরে ওকে ক্ষমা করে দিবেন।	ওর একটা বিরতি নিয়ে অপেক্ষা করা উচিত ছিল। 
প্রেসিডেন্ট সাহেব। 	"ইয়াগো" এর ব্যাপারে শুনেছেন কখনো?
সেটা আবার কী?	একটু মদ খাওয়া যাক?
অনুপাতটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ।		 নাও।
এটা আর পুরোনো দিনের মতো নেই।	যখন আমি ৫ম ডিভিশন কমান্ডার হিসেবে নিযুক্ত হয়েছিলাম
তুমি ৩৬তম রেজিমেন্টাল কমান্ডার ছিলে		তাই না?  
জ্বি।	তখনকার সময়ে যে মদ খেতাম সেটা সেরা ছিল।
দিন ছিল সেগুলো।	ঐ দিনগুলো অসাধারণ ছিল।
"২১ সেপ্টেম্বর, ব্লু হাউস"ওটা বের করো।	ওগুলো ফেড়ে দেখো!
বইগুলো বের করে চেক করো।	আমেরিকানদের প্রতিটা চুল খুঁজে বের করো!
সোফার নিচদিকটায় ফেড়েওখানেও দেখো।	তন্নতন্ন করে খুঁজো!
সার্বভৌমত্বের লুট হচ্ছে।	দেখলে?
কী?	যখন আমেরিকানরা আমাদের প্রেসিডেন্টের অফিসে আড়ি পাতলো
কেসিআইএ জানলো না কীভাবে?	আমি হতভম্ব!
ওরা আমাদের পিছনে লেগেছে!	ওরা কারা?
এটা সিআইএ এর কাজ নিশ্চিত করা গেছে।আমরা সবকিছু খুঁটিয়ে দেখছি।	এদের বের করে আমাদের লোক ডাকো।
এমন অপদার্থ একজনের উপর কীভাবে ভরসা করতে পারি?-	প্রসিডেন্ট সাহেব ভেতরে প্রবেশ করছেন।-
ওদের এক্ষুনি শালা শয়তানের দল!	আমাদের বোকা পেয়েছে!
কোন সাহসে প্রেসিডেন্টের ডেস্কে আড়ি পেতেছে!	তুমি কী করছিলে?
আমি ব্যাপারটা দেখব, স্যার।	 একজন দূত পাঠিয়ে আপনাকে প্রতিবাদ করতে হবে।
জাতিসংঘের এই ব্যাপারে জানা উচিত!	ঠিক বলেছি, সেক্রেটারি সাহেব?
চিফ সেক্রেটারিকিম গ্যে-হুন"এম্বাসেডরকে ডেকে পাঠাও!	ওকে আমাদের পতাকার সামনে নতজানু হতে বলবে!
কোরিয়ার সম্মান এখন ঝুঁকির মুখে!	সিআইএ কি কোনো ভাড়া করা সস্তা গোয়েন্দা বা তেমন কিছু?
কীভাবে ওরা মিত্র দেশের লিডারের কথা আড়ি পেতে শুনতে পারে?	ইউএস এম্বাসেডর রবার্ট"কসম খোদার আমার এই ব্যাপারে কোনো ধরণাই নেই।
জানো তো প্রেসিডেন্ট সাহেব চুপচাপ বসে থাকবেন না।	উনি আমেরিকারকে দোষারোপ করবেন এবং জাতিসংঘে জানাবেন।
আমেরিকাও কিন্তু ছেড়ে কথা বলবে না, ঠিক আছে?	আমাদের হয়তো জাতিসংঘকে প্রেসিডেন্ট পার্কের সুইস ব্যাংকের অ্যাকাউন্টগুলোর ব্যাপারে বলা উচিত।
ধুর শালা	রবার্ট, 
যেমনটা জানো	কোরিয়ার পরিস্থিতি অন্য রকম।
মানবাধিকার পরিস্থিতির উন্নতি হচ্ছে। 	কোরিয়া নিজেকেবদলাতে চাচ্ছে।
কিন্তু একটা ঘাড়ত্যাড়া কিশোরকে যদি বেশি চাপ দাও না	ও পুরোপুরি পথ হারিয়ে ফেলবে। 
প্রেসিডেন্ট পার্ক ১৮ বছর ধরে ক্ষমতায় আছে।	১৮টা বছর!  ১৮ বছরে তো এক কিশোরও পুরুষে পরিণত হয়।
মাথা ঠিক করো, 	কিমআর এই বিপথগামী ট্রেনটাকে আবার লাইন নিয়ে আসো। 
পরিস্থিতি বদলাবে।	আমি নিশ্চিত করব সেটা।
কেসিআইএ অ্যাসিসটেন্ট সেক্রেটারি কাং ছ্যাং-সুস্যার, 		গয়াক যে লোকগুলোকে এনেছিল তাদের খোঁজ নিয়েছিলাম।
অদ্ভুতভাবে, তাদের মধ্যে একজন প্রফেসর ছিল।	প্রফেসর?  জ্বি, স্যার।
লেখাপড়া আমেরিকায় করেছে,	আর সিকিউরিটি ডিভিশনের ওয়্যারটাপ টিমকে প্রশিক্ষণ ও-ই দিয়েছে।
ওর ব্যাপারে আরও খোঁজ নাও।	জ্বি, স্যার।
প্রেসিডেন্টকে সুরক্ষা দিতে গয়াক নিশ্চয়ই ট্যাংক আনিয়েছে।	এর জন্য মানা করেছিলাম!
হারামির বাচ্চাটা আমরা কি কোনো অভিশপ্ত জমিনে রয়েছি? 	সব নিরাপত্তা প্রধান এমন আহাম্মক হয় কেন?
ট্যাংকগুলো এই জায়গারপাহারা দিচ্ছে কেন?  	এটা কি প্রেসিডেন্টের ক্ষমতা বাড়াবে?
মুরব্বিদের তো দম যায় যায় অবস্থা, এই ভেবে যে কমিউনিস্টরা আক্রমণ করেছে বোধহয়।	গয়াক জাতীয় বিধানসভাতে সভাসদের হাঁটুতে লাথ পর্যন্ত মেরেছে।
কিছু একটা করতে পারেন না?	শুনেছি প্রেসিডেন্ট শুধু গয়াকের পরোয়া করেন। 
ওনাকে তো গাধাটারদেখভাল করতে হবে। 	নিরাপত্তা প্রধান গয়াকের তরফ থেকে অভিনন্দন	
সিকিউরিটি কমান্ডার ছুন ডু-হ্যেওক" ধন্যবাদ, স্যার।	এটা বেশ কাজে দিবে। 
যাইহোক	 জেনারেল ছুন
ডিরেক্টর কিমের সাথে কি তোমার কোনো ঝামেলা আছে?	মানে, স্যার?
সিকিউরিটি কমান্ডারের জন্য যখন তোমার সুপারিশ করলাম,	  কিম প্রচন্ডভাবে আপত্তি জানালো।
তাই নাকি?	কেসিআইএ র ডিরেক্টর এসেছেন।-কী?
 ডিরেক্টর কিম?	বলো আমি নেই।
ডিরেক্টর কিম।	আমি আসলে তোমার সাথেই কথা বলতে চাচ্ছিলাম।
প্লিজ বসো।	গতকাল জাতীয় সমাবেশে সৈন্যদের নেতৃত্ব দেওয়ার জন্য বলেছিলাম তোমায়।
শুনেছিলাম বিরোধী দল অনশনে বসেছে তাই ওদের খাওয়াতে গেছিলাম।	পেটে খাবার না থাকলে কাজ করতে পারবে না।
এটা কি তোমার দায়িত্ব না?		কেসিআইএ এখন এসব করছে না।
তাহলে কী করছে?	সিআইএ যে প্রেসিডেন্টের কথা আড়ি পেতে শুনছিল তুমি সেটাও জানতে না।
মানুষের ব্যক্তিত্ব রয়েছে	আর জাতির রয়েছে গৌরব।
আর ব্লু হাউস সেই জায়গা যেখানে ব্যক্তিত্ব আর গৌরব একত্রিত হয়।	আবার যদি ট্যাংক পাঠিয়েছ আমি প্রথমে তোমার অফিস ভাঙব।  
প্রেসিডেন্টকে রক্ষার ভান করা বন্ধ করো। 	বোঝা গেছে, লেফটেন্যান্ট কর্নেল গয়াক?
ডিরেক্টর কিম।	উনিই দেশ।
আর দেশকে রক্ষা করা আমার দায়িত্ব। 	তুমিই জানো না নিজের দায়িত্বটা কী। 
 সেই প্রবাদটা জানো?	ছায়ায় কাজ করে সূর্যের মুখোমুখি হওয়া। 
নিজেকে ছত্রাক বা শেওলা ভেবেঅন্ধকার আর স্যাঁত সেঁতে ঘরে থাকো। 	শালা নর্দমার কীট। 
এত  দায়িত্বশীল হবার ভান করছিস কেন?		এটা তোর পাকনামি করার জায়গা না!
প্রেসিডেন্ট আর বাকিদের  এটা দেখা উচিত।	 তোমার এত চুলকানি কীসের?
আশাকরি অন্যদের মনে হয় নাআমরা ভুল কিছু করেছি!	  কি লজ্জাজনক!
শয়তানের বাচ্চা।	একদম পুঁতে রেখে দিব। 
চুদির ভাই!	 শালা নর্দমার কীট!
খানকির পোলা!	চুতমারানি!-
শালা বোকাচোদা!-	ডিরেক্টর সাহেব!
- স্যার!	তুই ব্যস একটা তেলবাজআমি বিরোধিতা করছি!
শালা নর্দমার কীট!	ওকে এক্ষুনি কোর্ট-মার্শালের জন্য পাঠাও!
কোন সাহসে নিরাপত্তা প্রধানের দিকে পিস্তল তাক করেছে!	ডিরেক্টর, আপনার বরং চলে যাওয়াই ভালো।
অন্যায় করেছে!	ডিরেক্টর কিম।
এটা অভ্যুত্থান! 	অভ্যুত্থান!
কার দিকে পিস্তল তাক করছিস ভেবেছিলি?	নিজেকে আবার আমার সিনিয়র বলে।
 চলো ওদের হেডকোয়ার্টারে ঢুকে পড়িদেখি আমাদের এখনো আটকাতে পারে কি না।	২২ সেপ্টেম্বর,ম্যেওং-ডং, সিউল"নিউইয়র্ক টাইমসের এক রিপোর্টার প্লাজা হোটেলে আছে
তাই দেখো সে গভর্নর কিমের কোনো সাক্ষাৎকার নেয় কিনা।"	বিপ্লবের বিদ্রোহী লেখক, পার্ক ইয়োং-গাক"গভর্নর কিম নিউইয়র্ক টাইমসের এক রিপোর্টারকে সাক্ষাৎকার দিয়েছে।
কী বলেছে?	আধিকারিদের ব্যবহার করে এবং সরাসরি চাপ প্রয়োগ করে আপনাকে নিয়ন্ত্রণ করতে আমেরিকার কাছে দাবি জানিয়েছে।
 কী?	কালকে এটা নিউইয়র্ক টাইমসের ফ্রন্ট পেজে থাকবে। 
তুমি জানতে?	জ্বি, স্যার।
এখন কী করব তাহলে?	এটা পরিষ্কাররূপে বিরোধিতা।
গভর্নরকে আপনারবহিষ্কার করতে হবে।	একটা সাক্ষাৎকারের জন্য যদিএমনটা করেন,
আমেরিকা কিন্তু চুপ করে থাকবে না।	তুমি কি কেসিআইএ এর ডিরেক্টর নাকি সিআইএ এর?
যদি আমেরিকার প্রতি এতই ভালোবাসা থাকে	তো গিয়ে সিআইএ তে যোগ দাও গা  যদি গভর্নর কিমকে বহিষ্কার করেন
 জনগণ কিন্তু আর শান্ত থাকবে না।	সিকিউরিটি কমান্ডার এক্ষুনি দেখা করার অনুরোধ জানিয়েছেন।
আসতে দাও।	প্রাক্তন কেসিআইএ পরিচালকের আত্মজীবনী উন্মোচিত হয়েছে
প্রেসিডেন্ট পার্কের কার্যকপ ফাঁস	আমাকে কি তোমার  পাগল মনে হয়?
নিজের কবর নিজে কেন খুঁড়তে যাবো?	আত্মজীবনীটা তোমার পুঁতে বা পুড়িয়ে ফেলা উচিত ছিল!
করোনি কেন?	আমি তো ঝামেলা মিটিয়ে দিয়েছিলাম! 
 শুধু এফবিআই আর কেসিআইএ এর ডিরেক্টর কিমের কাছে এর কপি আছে	তাহলে কি কিম ফাঁসাচ্ছে আমাকে?
এমন করতে যাবে কেন?	সিক্রেটগুলোই তো তোমার শক্তি ছিল।
কীভাবে সেগুলো সামনে আসতে দিতে পারো?	বাইটাতে কোনো সিক্রেটই নেই।
আমি একটা খারাপ লোক।	ওরাও খারাপ।
সবাই খারাপ।		কোনো সিক্রেট নেই।  
ঐ আত্মজীবনীতে ব্যস একটা মেসেজ আছে।	চলো সবাই মরি।
আমি একা ডুবছি না।	 সবাইকে নিয়ে মরব।
এতে কোনো সিক্রেট নেই!		ধুর শালা! 
কোনো সিক্রেট নেই।	কখন যে দেশে ফিরব?
হারামিগুলোর দিন যে কবে শেষ হবে?	এই দুনিয়া কি বদলাবে?
শুধুই নামে।	এর থেকে মনে পড়লো
যদি প্রেসিডেন্টকে নামায়,	তাহলে আমেরিকার সাহায্য করবে কে?
ওরা আবার কোনো সৈনিকের উপর ভরসা করবে না।	কিন্তু গ্যু-প্যেওংয়ের সাথে ওদের সম্পর্ক আছে।
 আর গয়াক তো একটা অপদার্থ।	কমপক্ষে ওরা তার সাথে ভদ্রভাবে কথা তো বলবে।
ও ঠিকমতো পারবে?	কোন ব্যাপারে?
কোনো ফন্দি আঁটছ।	খারাপ হবে ভাবছ?
গ্যু-প্যেওং বেশিদিন টিকবে না। 	ওকে হুঁশে আসতে হবে।  
প্রেসিডেন্ট ওনার দুই নম্বরকে বাঁচতে দিবেন না।	ব্যস একটা সূর্যই থাকবে।
তো তৃতীয় সাংবিধানিক সংশোধনে কাউন্সিলর কিম বিরোধিতা করছে?		জ্বি, স্যার।
উল্লেখযোগ্য সংখ্যক কাউন্সিল  তাকে সমথর্ন দিচ্ছে।	তুমি কী পরামর্শ দিবে?
আমি শুধু আপনার আদেশ পালন করব।	আমার তরফ থেকে পূর্ণ সমর্থন আছে।
 যেভাবে চাও কাজ করোতৃতীয় সংশোধনীতে কাজ ভালো ছিল।	ধন্যবাদ, স্যার।
 একটা বিরতি নিচ্ছ না কেন? 	 ব্যাপারটা মিডিয়ার সামনে খারাপ দেখাচ্ছে।
দুই দলেরই মাথা খারাপ হয়ে যাচ্ছে।	তোমার একটু সহজভাবে দেখা উচিত ছিল।
স্যার কিন্তু কাউন্সিলর কিম কেন?	কেন আবার আমাকেসবার নজরে খারাপ সাজাচ্ছ?
ওভাবে একটা লোককে মারধর করার পরপার পেয়ে যাবে ভেবেছিলে?	স্যার আপনার জন্য আমার সর্বোচ্চটা দিয়েছি।তুমি জমি কিনছ?
জ্বি?	শুনলাম ছোট এই দেশে তুমি নাকি জমি কিনছ।
টাকার ব্যাগটা রেখে বাসায় যাও।	আমি না ডাকা পর্যন্ত বাসাতেই থাকবে। 
প্রেসিডেন্ট সাহেব। 	আমি, পার্ক ইয়োং-গাক, কখনোই টাকার ব্যাপারে জড়াইনি।
কসম খোদার কখনোই নিজ স্বার্থে অন্ধ হইনি।	টাকা দিয়ে যাবে, ব্যস।  
লোভে বশীভূত হয়ে নিজেকে ডুবিয়ো না।		প্রেসিডেন্ট সাহেব!
স্যার।	২৬ সেপ্টেম্বর, নামসানে অবস্থিত কেসিআইএ এর হেডকোয়ার্টার
 স্যার, সিকিউরিটি ডিভিশনের ওয়্যারট্যাপিং টিমকেপ্রশিক্ষণ দেওয়া যে প্রফেসরের কথা বলেছিলাম,	সে ওয়াশিংটনে ছিল।
সেখানে ডিরেক্টর পার্কের টেলিফোনে আড়ি পেতেছিল।		সে নিচেই আছে।
ভালো প্রতিষ্ঠানে লেখাপড়া করেছেন	প্রফেসর লিম।
আমি ব্যস একজন ফ্রীলান্সার।	আমাকে বলা হয় আপনি ওয়াশিংটনে কেসিআইএ এর প্রাক্তন পরিচালক পার্কের কথায় আড়ি পেতেছিলেন।
এটা কেসিআইএ।	বেশ..নিজেকে মৃত বিবেচনা করে,যা জানেন বলে ফেলুন।
ওখানে এক কেসিআইএ এজেন্টের সাথে আমার দেখা হয়।	জেমস র‍্যয়ু এক্সপোর্টার সেজেছিল।
ওনাকে প্রায়ই অ্যাম্বাসিতে আসতে দেখতাম।	আর এই কেসিআইএ এজেন্ট র‍্যয়ু আপনাকে ভাড়া করেছিল পার্কের টেলিফোনে আড়ি পাততে?
জ্বি,যখন আমি ফিরি,	সিকিউরিটি ডিভিশন থেকেআমার কাছে একটা ফোন আসে।	আমাকে আপনার কথায় আড়ি পাতার জন্য ভাড়া করা হয়।আমার?
আড়ি পাতার জন্য?	আমেরিকায় প্রফেসর লিমকে যে ভাড়া করেছিল তাকে পাওয়া গেছে।
জেমস র‍্যয়ু।	 কোরিয়ান নাম ইয়ু ডং-হুন।
এখন প্যারিস এম্বাসিতে আছে।	একজন কেসিআইএ এজেন্ট
আমার নির্দেশ ছাড়া একধাপও নড়বে না।		ওকে নির্দেশ দিলোটা কে?
ইয়ু এয়ারফোর্সে থাকতে	গয়াকের সহযোগী ছিল।
গয়াকই কেসিআইএ-তে ওর সুপারিশ করেছিল।	এজেন্ট হামকে প্যারিসে পাঠাও।  
"২৯ সেপ্টেম্বর, প্যারিস, ফ্রান্স"তাহলে হোটেলে?	ওকে কোরিয়াতে ফিরিয়ে আনাই সবচেয়ে ভালো হবে।
এম্বাসেডর ইয়ুন ত্যে-হো"	এখানে আনা একটু কঠিন হবে।
কেসিআইএ এজেন্ট ইয়ু ডং-হুন ও আমাকে নামাবে?	আমেরিকানদের সাথে ওর ভালো সম্পর্ক আছে।
পার্কের মরার জন্য এতই সুড়সুড় করছে?		প্রেসিডেন্ট সাহেব।
ওকে কি খতম করে দিব?	স্যার, আপনাকে আমার কিছু বলার আছে।
মাথামোটা ১ অক্টোবর,	 প্যারিসের কোরিয়ান অ্যাম্বাসি	
খেয়েছেন?	হ্যাঁ। স্যার, এম্বাসেডর ইয়ুন পার্ককে প্যারিসে আসার আমন্ত্রণ জানিয়েছে। 
ইয়ুনকে প্ল্যান মোতাবেক কাজ করতে বলো।	২ অক্টোবর, জাতীয় সংসদের স্পিকারের ওয়েলকাম পার্টি"জনসন সাহেব, কেমন আছেন?-
 রবার্ট, আপনাকে দারুণ লাগছে।-	 আপনি বেশ আন্তরিক। 
ইনি ডেবোরাহ শিম। 	ডেবোরাহ, রবার্ট এডভার্ট।
এটা সম্মানের ব্যাপার।	 অবশেষে আপনার সাথে সাক্ষাৎ হয়ে খুব ভালো লাগছে,
 এম্বাসেডর সাহেব।	প্লিজ বসুন।
ধন্যবাদ।	 জনসন সাহেব! 
কোরিয়ায় আসার জন্য অনেক অনেক ধন্যবাদ। 	আমি জনাব গয়াক।
 প্রেসিডেন্সিয়াল সিকিউরিটি সার্ভিসের চিফ এক্সিকিউটিভ। 	প্রেসিডেন্ট পার্ক এখানে আপনার উপস্থিতিতে অনেক আনন্দিত।
 ডিরেক্টর, দেখা হয়ে ভালো লাগলোজেনারেল ছুন!	আসো স্বাক্ষাত করো।
এ হচ্ছে...ইউএস অ্যাম্বাসি কোরিয়ার মধ্যে সবচেয়ে সেরা জায়গা। 	ব্যস আবহাওয়াটা অনুভব করো।
ঠিক?	পার্ক ওর হংকংয়ের এক বন্ধুর থেকে শুনেছে যে কিনা ফেং শ্যুই চর্চা করে। 
ব্লু হাউস কোরিয়ার মধ্যে সবচেয়ে অশুভ জায়গা। 	যে কারণে ওখান থেকে কর্তা বেঁচে বের হতে পারবে না।
টেনে বের করাটা কর্তার জন্যও ভালো হবে।	পার্ক বলেছে ও বেশিক্ষণ অপেক্ষা করতে পারবে না। 
এর মানে কী?	ও কাজটা করতে চায়।
বলেছে যে, এবারে নতুন কর্তা আসার সময় হয়েছে।	মাথাটা কি গেছে?
তুমি এমনিতেই জানো এ ব্যস সময়ের ব্যাপার।	 এই ঘরের কেউ এটা নিয়ে ভাবছে না।
কে আগে তলোয়ারটা বের করবে?	কে আগে হান নদী পার করবে?
কে আগে বাজিমাত করবে?	তোমার স্বপ্নটা ভালোই। 
 স্বপ্ন হতে পারে পার্কের জন্য, 	কিন্তু তোমার জন্য না।
কী ভেবেছ,	 তোমাকে সিংহের গুহায় একা পাঠাবো?
এম্বাসেডর পার্ককে প্যারিসে আমন্ত্রণ জানিয়েছে।	 ইয়ুন?হ্যাঁ।
 টোকিও থেকে প্রাক্তন প্রাইম মিনিস্টার হোয়াংকেও ডেকে পাঠিয়েছে।	হোয়াং আসছে?হ্যাঁ।
 এম্বাসেডর আর ইয়ু গয়াকের থেকে নির্দেশ নিচ্ছে।	নজর রাখো আর দেখো ইয়ু আর ইয়ুন কী ষড়যন্ত্র করছে।
জ্বি, স্যার।	"৪ অক্টোবর, ভেনডম, প্যারিস"ডিরেক্টর পার্ক!
অনেকদিন পর দেখা।	তোমাকে বেশ ক্লান্ত মনে হচ্ছে। 
চলো এবারে উসুল করে নেওয়া যাক।	 চলো। হোয়াং তোমার জন্য টোকিও থেকে আসছে। 
ওর মাধ্যমে এর সমাধান হয়ে গেলেই সবচেয়ে ভালো হবে।	 তো হাঁটু গেড়ে হোয়াংয়ের কাছে ভিক্ষা চাইবো?
প্রেসিডেন্ট হোয়াংকে বলেছে,	"আমি হাল ছেড়ে দিয়েছি।  
আমি আর পার্কের সাথে লড়াই করতে চাই না।	ওকে ব্যস ফিরিয়ে আনো।
"ওনার টাকাটা ফিরিয়ে দিলে উনি তোমাকে ক্ষমা করে দিবেন।	কীসের টাকা?
কোন টাকা নিয়েছি আমি?	সত্যিই এমনটা বলেছে?
একদম।	প্রেসিডেন্ট হোয়াংয়ের কথা শোনে, তুমি তো জানোই।
ডিরেক্টর কিমকে বহিষ্কার করা হচ্ছে নিশ্চিত তো?	হ্যাঁ। তোমার কারণে ও কোনো রকম টিকে আছে। 
আজ সকালের সমাবেশেওথাকতে পারেনি।	ওকে গয়াক সরিয়েছে।
যে লোকটা প্রেসিডেন্টের সুইস ব্যাংকের অ্যাকাউন্ট সামলাচ্ছে তার নাম ইয়াগো।	আমি বলছি যে আমাদের চাইতেও ক্ষমতাধর কেউ আছে।
আমাকে কোনো বিশ্বাসযোগ্য সোর্স দাও।		সিআইএ প্রেসিডেন্টের টাকা প্রচারের ব্যাপারে তদন্ত করছিল। 
তখন ওরা জানতে পারে যে উনি কেসিআইএ এর পিঠের পেছনে	 সব টাকা সুইস অ্যাকাউন্ট আর জলকাদা তহবিলে ঢালছেন।  
স্যার, ইয়ু ওর ইসরায়েলি সংযোগের মাধ্যমে বন্ধুক আনিয়েছে।	যেমনটা বলেছিলেন, গয়াক বোধহয় পার্ককে মারার পরিকল্পনা করছে।
 আমি কীভাবে আগাবো?	স্যার?হ্যাঁ প্রেসিডেন্ট সাহেব। 
শুধু আমরা দুজনই গভীর রাত পর্যন্ত কাজ করি।	বেশ একা লাগছিল।
খাবে? গ্যু-প্যেওং।	জ্বি, স্যার।
কী মনে হয় আমার সময় কখন শেষ হবে?	এমন না যে আমি হাজার বছর বাঁচবো।
কে হবে আমার উত্তরাধিকারী?	তোমার হওয়া উচিত।
 কেন?  তেমন মনে হয় না?
আমি সবসময় আপনার পাশে থাকবো।	পার্কের কী করবে?
স্যার	 আমাকে আপনি কী করতে বলছেন?
আমার তরফ থেকে পূর্ণ সমর্থন আছে।	যেভাবে চাও কাজ করো।
বিপ্লবের বিদ্রোহী লেখক, 	পার্ক ইয়োং-গাক" স্যার, 
আমার এখানে তিনজন আলজেরিয়ান কিলার প্রস্তুত আছে।	পার্ক কোথায়?  
হোটেলে আছে। 	ডেবোরাহ শিম জলদিই পৌঁছে যাবে।
 আপনার নির্দেশ কী, স্যার?	"৭ অক্টোবর, প্যারিস চার্লস দে গাউল্লে এয়ারপোর্ট"
পার্ক কোথায়?	ক্যাসিনোতে।
এটা পার্কের জন্য ভালো যে কিম ওর পক্ষে আছে।	১৮ বছর একনায়কতন্ত্রের এবার শেষ হবার পালা।
পার্ককে টোপ দেওয়ার জন্য বলছ আমায়? 	আমাদের তো এই কথা হয়নি। 
কিম চেয়েছিল আমি যেন পার্ককে বলি যে ওর পূর্ণ সমর্থন রয়েছে। 	আর এখন করছেটা কী?
 কিম তো দেখি চরম হারামি।	মুখ সামলে।
কাহিনী যে এমন হবে তোমার আগেই আমাকে জানানো উচিত ছিল।	ব্যাপারটা মোটেও মজার নয়।
কেসিআইএ কি এতই অকর্মা?	তাহলে কি প্যারিসে আসতে?
জানি না আমি এতে কেন রাজি হয়েছি।	তুমি এখন ডি.সি.তে ফিরে যেতে পারো,
কিন্তু আর কখনও সিউলে ফিরতে পারবে না। 	হুমকি দিচ্ছ?  
সিদ্ধান্ত তোমার,	 কিন্তু যেকোনো একটা বেছে নিতে হবে।
বাল আমার!	"সিউল আর্টস থিয়েটার বাচ্চাদের নাচ কোম্পানির ১৭তম বার্ষিক অনুষ্ঠান"ইয়ুন পার্ককে ৪০৭ নম্বর রুমে নিয়ে আসবেন।
প্রাইম মিনিস্টার হোয়াং কোথায়?	ঝোড়ো বাতাসের কারণে ওর ফ্লাইট দেরি করেছে। 
ও আসার পর আমরা এখানে দেখা করব।  	এখানে? উপরে, ৪০৭ নম্বর রুমে।
আমি ফ্রন্ট ডেস্কে গিয়ে দেখিহোয়াং এসেছে কিনা।	বলেছিলাম তোমায়সব বাজি না ধরতে।
আরে, ডেবোরাহ। 	এখানে কী করছ?
হাতটা পাকা হচ্ছে।	আজ বোধহয় বড় দান মারবো।
ফ্রান্সে কোন কাজে?	জনসনের সাথে এসেছি।
পার্ককে ৪০৭ নম্বর রুমে নিয়ে যান।	 ডিরেক্টর কিম তোমাকে অপেক্ষা করতে বলেছে।
গ্যু-প্যেওং?	শুনলাম ওকে নাকি বাদ দিচ্ছে।
 কী?	যেসব ইউএস কাউন্সিলররা এসেছে সবাই ব্যস ওর সাথে দেখা করেছে। 
এম্বাসেডর ইয়ুন, শালা শয়তান কী?	গ্যু-প্যেওং রাজি?  
কিছু কাউন্সিলর আর জনসন জমায়েত হয়েছে।	কী?	
চলো গিয়ে হাই হ্যালো করবে।	আমাদের নিজেস্ব পরিকল্পনা দরকার।
আর নিজের দুর্নামটাওএকটু ঘোচানো হবে।	কাউন্সিলররা তোমাকে মোটেও পছন্দ করে না।
কোরিয়ান রাজনীতিবিদেরাও।	মাফ করবেন।
আমি এখানে তুমি কী করে জানলে?	ডিরেক্টর কিম বলেছে।
ও কী করে জানলো?	আমরা হাটবো না?
আমার পায়ে হাই হিল।	মাফ করবেন, আমাদের হাত থেকে ফসকে গেছে।
বোধহয় অন্যকেউ নাক গলিয়েছে।	ওহ, না, আমার হ্যাট!
কী হয়েছে?	কি ঝোড়ো বাতাস!
কী হচ্ছে এসব?	আমার নাক, আমার নাক!
ও আমার নাকে কামড় দিয়েছে!	কাজ সম্পন্ন হয়েছে। 
১৮ অক্টোবর, ব্লু হাউস"ডিরেক্টর কিম, তুমি কী বলো?	গভর্নর কিমকে পুনর্বহাল এবং বিরোধী দলের সাথে সমঝোতা করতে হবে।
ডিরেক্টর কিম!	দাঙ্গাবাজরা একটা পুলিশ স্টেশনে আগুন ধরিয়েছে,
আমাদের উৎখাত করার ষড়যন্ত্র করছে!	যুদ্ধ ঘোষণা করেছে!
স্যার, এখন ওরা কোনো নাগরিক না, 	বরং দাঙ্গাবাজ।
বুসানে কোর্ট মার্শালের ঘোষণা দিন। 	যদি এমনটা করেন, আশেপাশের শহরগুলোতে দাঙ্গা ছড়িয়ে পড়বে।
ট্যাংক দিয়ে ওদের পিষে ফেলুন, 	ব্যস কাহিনী খতম। 
"বুসানে বিশৃঙ্খলা"  আর্মি চিফ অব স্টাফ, 	তুমি কী বলো?"
আর্মি চিফ অব স্টাফ চ্যাং সেউং-হো"আমার কী করা উচিত?	আমরা যদি এয়ার ব্রিগেড পাঠাই,তাহলে ব্যাপারটা তৎক্ষণাত দমন করতে পারব।
 স্যার, আপনি মার্শাল ল'র ঘোষণা দিতে পারেন না। 	ব্যাপারটা তাহলে এয়ার ব্রিগেডের সাহায্যে নিয়ন্ত্রণ করা যাক। 
মার্শাল লয়ের ঘোষণা দাও।	পার্ক উধাও হয়েছে?
ওকে আর খুঁজে পাওয়া যাবে না।	আমি গভর্নর কিমের সাথে দেখা করতে যাবো।
দয়া করে মার্শাল ল উঠিয়ে নিন।	যদি ওকে খুঁজে না পাই, ওর নেওয়া টাকাগুলোর কী হবে?
জ্বি?	উধাও হয়েছে না হয়নি তাতে আমার কিছু যায় আসে না।
এমনিতেও ও একটা বিশ্বাসঘাতক।	 ওর হিসাব অনেক আগেই বাদ দিয়েছি।
ব্যস ওর নিয়ে যাওয়া টাকাগুলো ফিরিয়ে আনো।	নিজের কিছু খরচ ছাড়া,তেমন বেশি 
স্যার, এখন থেকে ব্যাপারটা জটিল হবে।		 আমেরিকা চুপ থাকবে না।
আমি এসব ঝামেলা মেটাতে পারি, 	কিন্তু আপনার সাহায্য দরকার। সাহায্য?
কিম তুমি কি আমাকে হুমকি দিচ্ছ?	হুমকি দিতে চাইলে,নজরকাড়া কিছু করো।
তোমার হয়েছেটা কী?	যা চেয়েছি সেটা দাও।
গয়াক কোথায়?	জ্বি, প্রেসিডেন্ট সাহেব। 
প্যারিস এখন কোন্দলের মুখে।	সিআইএ এর তথ্য অনুযায়ী,ফ্রান্সের কোরিয়ান এম্বাসেডর সম্ভবত এ সবকিছুতে জড়িত।
তো এখানে আসলে হচ্ছেটা কী?	আমরাও এই প্রশ্নের উত্তরজানার চেষ্টা করছি।  
আমি এটুকু নিশ্চিত করতে পারি যে এতে কেসিআইএ এর হাত নেই।	তাই? 
তাহলে তুমি এভাবে খেলতে চাচ্ছো?	কারণ যদি এমনটা হয়, আমি আর তোমাকে সমর্থন করব না।
ওয়াশিংটনে অনেক অভিযোগ আসছে।	আর তুমি মাফিয়া যুদ্ধের মতো মানুষজনকে কিডন্যাপ করছ, মারছ?
তোমরাই কি এখানে আসল গুন্ডা?	আবারও বলছি।
এসবে কেসিআইএ এর হাত নেই তুমি যদি ওসবে বিশ্বাস করতে চাও		তো করোগা কিন্তু সেক্ষেত্রে ইউএস সৈন্যদের কোরিয়া থেকে অপসারণ করা ব্যতীত আমার কাছে কোনো বিকল্প থাকবে না।
তখন কী করবে?	তাহলে কী?	
কী চাচ্ছ আমার থেকে?	পরবর্তী পদক্ষেপের প্রস্তুতি নাও!	
আমাদের হস্তক্ষেপ করতে হয় তার আগেই।	পার্ক শেষ। 
ডিরেক্টর, সেফ হাউসে আজ রাতে একটা আয়োজন আছে।	 তাহলে চলো সেখানে।
প্রেসিডেন্ট শুধু গয়াককে আমন্ত্রণ জানিয়েছে। 	আমাকে আমন্ত্রিত করা হয়নি?
না, স্যার।	কালার টিভির চাহিদা অনেক।
জনগণ আমাকে রঙ্গিন দেখুক তাই চাচ্ছ?	আমার সাদা-কালো পছন্দ।
আপনাকে সাদা-কালোতেইবেশি ভালো লাগে।	ওরা বলেছে লাইনে এরপর কিম আছে, আর ও ইংরেজিতে ভালো কথাও বলতে পারে।
বুসান থেকে কোনো খবর এসেছে?	উত্তর কোরিয়া আর বিরোধী দল সম্পর্কিত প্রমাণেরব্যবস্থা নিয়েছি আমি।
কিমের হয়েছেটা কী?	এয়ার ব্রিগেডের কথা বলায় আমার দিকে কেমন তীক্ষ্ণ দৃষ্টিতে তাকিয়েছিল, 
দেখেছিলে?	এটা জরুরি অবস্থা।
 ও এত বোকা কেন?	স্যার...কিমের খেল খতম।
হ্যাঁ?	আচ্ছা।
বুসানের দাঙ্গাবাজদের মাথা খারাপ হয়ে গেছে।	ওরা একটা টিভি স্টেশনেও আগুন ধরিয়েছে।
আমি একটা ফোন করে আসছি।	হ্যাঁ। কী?
কী বলেছে?	আমি শেষ?
ঐ আমেরিকান মাল সত্যিই এমনটা বলেছে?  কিম কী বলেছে?
এই হারামিটাও এক জাতের!	ঐ আমেরিকানদের পক্ষ নিয়েকী করতে পারবে?
যদি ও গনতন্ত্র এতই ভালোবাসে,	বলো গিয়ে আমেরিকায় থাকতে।
এমনকি নিজের বন্ধুকেও মেরেছে।	কী করে ওকে বিশ্বাস করতে পারি?
শয়তান কোথাকার...কী মনে হয় কিমের কী করা উচিত আমার?	আমার তরফ থেকে পূর্ণ সমর্থন আছে।
যেভাবে চাও কাজ করো।	এমনকি নিজের বন্ধুকেও মেরেছে।
কী করে ওকে বিশ্বাস করতে পারি?	শয়তান কোথাকার...কী মনে হয় কিমের কী করা উচিত আমার?
আমার তরফ থেকে পূর্ণ সমর্থন আছে।	যেভাবে চাও কাজ করো।
ডিরেক্টর।	বুসানে আপনার উপস্থিতি দরকার, স্যার।
পরিস্থিতি বেশ গম্ভীর। 	"২৪ অক্টোবর, বুসান"দাঙ্গাবাজরা টিভি স্টেশনকে নিজেদের কব্জায় নিয়েছে।
দাঙ্গা দ্রুততার সাথে মাসানের দিকে ছড়াচ্ছে।	যেন ছাত্রসমাজ এবং সাধারণ নাগরিকদের তরফ থেকে কোনো বিদ্রোহ যা প্রেসিডেন্ট লিয়ের শাসনকে ক্ষমতাচ্যুত করতে চায়।
স্বপ্ন হতে পারে পার্কের জন্য	কিন্তু তোমার জন্য না।
কেন আমরা বিপ্লব ঘটিয়েছিলাম?	কেন এর জন্য নিজেদের জীবনের ঝুঁকি নিয়েছিলাম?
বুসানে গেছিলে? 	ওখানের অবস্থা কী?
ওরা ছাত্র আর সাধারণ নাগরিক	 স্যার।
একটা স্টেশন পুড়িয়ে ফেলেছে।	 ওরা কোনো সাধারণ নাগরিক না।
হুমকিতে কাজ হবে না।	হুমকি?
গভর্নরকে পুনর্বহাল করুন		আর কংগ্রেসের সাথে ব্যাপারগুলো মিটিয়ে ফেলুন।
আমি কি নাগরিকদের হুমকি দিয়েছি?	প্রেসিডেন্ট সাহেব। 
রাজনীতির ব্যাপারে নজরটা একটু বড় করুন। 	 বুসান এবং মাসান  কোনো দ্বীপ না।
এই পরিস্থিতি সিউলেও ছড়াতে পারে।	সেটা থামানোর জন্যই তোমাকে ঐ অবস্থানে বসিয়েছি।
আমরা একটা জঙ্গলে লাগা আগুন  কীভাবে নেভাতে পারি?	আগুন নেভার জন্য আগে পুরো জঙ্গলকে পুড়তে হবে।
এই!	কেসিআইএ ডিরেক্টর একটা ছোট্ট দঙ্গাও দমন করতে পারছে না কেন?
কমিউনিস্টদের ছড়িয়ে পড়ার আগেই,	আমাদের বিশেষ পদক্ষেপ নিতে হবে।   
জানো তো, কম্বোডিয়াতে, 	ওরা ৩০ লাখ মানুষের জীবনের বলিদান দিয়েছে।
ট্যাংক দিয়ে দশ বিশ লাখ মানুষ মারা কিছুই না!	গয়াক ঠিক বলেছে।  
উদারপন্থীদের দিনগুলোয়,		জেলারেলদের মৃত্যুদন্ড দেওয়া হতো দাঙ্গাবাজদের দিকে গুলি ছোড়ার জন্য।
কিন্তু যদি আমি নির্দেশ দিই আমাকে কে মৃত্যুদন্ড দিবেতো?	স্যার। আপনিএকদম ঠিক বলেছেন।
ঠিক না, জেনারেল ছুন?	একদম।
সব ঠিক আছে। এবার সাপগ্যো নদীর অনুষ্ঠানে যাওয়া যাক। 	তোমাকে এখানেই থাকতে বলেছেন!
তোমার জন্য জায়গা নেই! 	 আমাদের স্যার আন জুং-গেউনের ভাষ্কর্য উন্মোচন অনুষ্ঠানটা বাতিল করা উচিত। 
কেন?	 ভাষ্কর্যে একটা ফাটল দেখা গেছে। 
ব্লু হাউস"জ্বি, প্রেসিডেন্ট সাহেব। 	আজ সন্ধ্যা ৬টায় একটা আয়োজন আছে, তোমার উপস্থিত হওয়া উচিত। 
কিছু কমিউনিস্ট ধরে, বুসানের দাঙ্গায় ঢুকিয়ে দাও।	আমরা ওদের উপর ট্যাংক চালাবো। 
এক্ষুনি করো!		চিফ অব স্টাফকে নিয়ে আসো।
জ্বি, স্যার।	২৬ অক্টোবর, ১৯৭৯,প্রেসিডেন্সিয়াল সেফ হাউস"বি উইং যাচ্ছে।
ভিআইপি আর দুইটা দূতের গাড়ি নিশ্চিত করা গেছে। 	রেক্টর কিম সেরা ককটেল বানায়।
 একমত, স্যার।	আমি বারটেন্ডার হিসেবে বেশ ভালো। 
ওর বদঅভ্যাসগুলোর সত্ত্বেও,মদটদের ব্যাপারে ও বেশ পাকা।	ডিরেক্টর কিম। 
জ্বি, স্যার।	আজকের রাতটা...তোমার জন্য আয়োজন করেছি।
দাও ঢেলে দিই।	নিজেকে কি অবহেলিত মনে হচ্ছে?
আসো।	এই ভ্রুকুটি মুছে ফেলো।
এত অহংকারের কিছু নেই।নাও।	চিফ অব স্টাফ, মাফ করবেন।
প্রেসিডেন্ট সাহেব হঠাৎ করেই বেরিয়ে গেছেন।	বেশ, অন্যদিন দেখা করা যাবে তাহলে।
না, একদম না।আমি জলদিই মিটিয়ে ফেলব।	চলুন আগে খাওয়া দাওয়া করবেন।  
যখন দেশজুড়ে বিশৃঙ্খলার সৃষ্টি হবে,	 আমরা সবাই মরব।
নিজেদের প্রস্তুত করো। 	চিফ অব স্টাফ উপস্থিত আছে।
একবার এসব শেষ হলে	ওনাকে আমরা নামসানে নিয়ে গিয়ে আর্মিকে নিয়ন্ত্রণে নিয়ে ফেলব।
প্রসিডেন্টকেও অন্তর্ভুক্ত করবেন?	আমরা তাকে আজ রাতেই মারব।
আজ রাতের সিকিউরিটি অনেক টাইট।	আমাদের পেছানো উচিত।
না।	তখন খবর বাইরে ছড়াবে।
কিছু দক্ষ ছেলেদের হাতে রাখো। 	শুভ সন্ধ্যা, স্যার।
এই।	খেয়েছেন?
হ্যাঁ, খাও, 	আমি খেয়েছি।
বেশ।	প্রেসিডেন্ট সাহেব বেশি খান না।
কেসিআইএ পুরো জায়গার সিকিউরিটি দিচ্ছে,	তাই চিন্তার কিছু নেই।স্যার, আমায় মদ ঢালার অনুমতি দিন। 
অবশ্যই।	বিপ্লবের রাতের কথা মনে আছে?
আপনি আর আমি দুইজনে হান নদীর অর্ধেক পথ পাড়ি দিয়ে দেখি,	সামনে মিলিটারি পুলিশ লাইন।
আমি জিপ রেখে আপনার পিছে পিছে ব্রিজে গেছিলাম একটা গুলি উড়ে আসে।	এতই অন্ধকার যে কিছু দেখা যাচ্ছিল না।
কিন্তু আমরা শোঁ করে আসা গুলির শব্দ শুনেছিলাম।	তখন আমাকে জিজ্ঞেস করেছিলেন,"কর্নেল কিম, এবার কী করব?
একটা পুরুষের পথ সর্বদা সুখের হয় না,	কিন্তু সংকল্পে অটুট পুরুষকে কোনো ঝড় আটকাতে পারবে না। 
চলুন, স্যার!	"এটাই বলেছিলে।
ওর তখন সেই তেজ ছিল, 	কিন্তু এখন সব নেতিয়ে গেছে
যদি সেদিন	ব্রিজটা
পার না করতাম তবে	আমরা কেউই আজ এখানে থাকতাম না।
আজকের রাত পার্কের নামে,	যে আর আমাদের মাঝে নেই।
আপনি তো জানেনই কী করা দরকার।	 মদ খেয়ে আমরা ওদের একজন হয়ে যাবো। 
পার্ক আমাদেরই একজন ছিল, না?	তাই না, স্যার? 	
মরার শখ জেগেছে?	এই নর্দমার কীটকে সাথে নিয়ে কীভাবে দেশ চালাতে পারেন?
দেশটা ধ্বংসের মুখে।	কিম সাহব, থামুন।
করছটা কী? 	প্রেসিডেন্ট সাহেব!
আপনার সরে দাঁড়ানো উচিত। 	অনেক হয়েছে!
সরে পড়ুন!	শালা শয়তানের বাচ্চা। 
বসো!ডিরেক্টর। 	জানো তোমাকে ঐ অবস্থানে বসিয়েছি কেন?
নিজের বন্ধুকে খুন করার পর সর্বশক্তিমান হবার চেষ্টা করছ?	নিজেরকাজ করো।
প্রেসিডেন্ট সাহেব।	কেন বিপ্লব ঘটিয়েছিলেন?
কেন এর জন্য নিজেদের জীবনের ঝুঁকি নিয়েছিলাম?	দশ বিশ লাখ নাগরিককে.ট্যাংক দিয়ে মারার জন্য?
প্লিজ, স্যার।	মাথা ঠিক করুন!
তোর কি মাথাটা খারাপ হয়ে গেছে!	নিজের জায়গায় থাক!
কী হচ্ছে?	কী করছ তুমি?
আপনারও মরা উচিত।	না, কিম!না!স্যার!প্রেসিডেন্ট সাহেব!
রক্ত.বাঁচাও!	একদম নড়বে না!
 কী করছেন?-	এই।  স্যার!বাঁচাও!
 কেউ বাঁচাও!		আমাকে একটা পিস্তল দাও!
এক্ষুনি!	কর্নেল কাং!
কোথায় তুমি?	এখানে, স্যার।
পিস্তল! 	আমাকে একটা পিস্তল দাও!
 গার্ড?	সব মরে গেছে।
আলো গেছিল কেন?	সিকিউরিটি!
আমি ঠিক আছি.	আপনাকে বিপ্লবে বিশ্বাসঘাতকতার কারণে গুলি করা হচ্ছে।
ডিরেক্টর। স্যার, এবার কী করব?	সব শেষ হয়েছে। 
আমি চিফ অব স্টাফকে আনবো।	সবাই নামসান ফিরে যাচ্ছি।
সব সাফ করো।	সব শেষ।   
কী হচ্ছে?	প্রেসিডেন্টের খুন হয়েছে।	
কী কীভাবে হলো?	বেশ আমার জুতা দেখেছ?
আমার জুতাগুলো পাওয়া যাচ্ছে না।	ডিরেক্টর, আমার  আর্মি হেডকোয়ার্টারে চলুন।
নামসান যাচ্ছি কেন?	আর্মি হেডকোয়ার্টারে আমাদের মার্শাল লয়ের ঘোষণা দিয়ে দেখতে হবে কাজটা উত্তরের কি না।
আমার আর্মি হেডকোয়ার্টারে চলো।	ডিরেক্টর, কোথায় যাবো?  
কী?	কেসিআইএ নাকি আর্মি হেডকোয়ার্টার?
অবশেষে কিম  আর্মি হেডকোয়ার্টারে যায়		আর পৌঁছানো মাত্রই  তাকে গ্রেফতার করা হয়।
মিলিটারি কোর্ট তাকে ফাঁসির আদেশ দেয়।	হত্যাকাণ্ডের ৪৭ দিন পর	এক নতুন সামরিক অভ্যুত্থান ঘটে
যাতে করে শুরু হয় আরেকটি সামরিক শাসনের।	বাস্তব জীবনের সিকিউরিটি কমান্ডার ছুন ডু-হ্যেওকের প্রতিবেদন যৌথ পরিষদের তদন্ত অনুযায়ী,
কিম অসন্তুষ্ট ছিল যেমনটা তার বিশ্বাস যে প্রেসিডেন্ট তাকে অবিশ্বাস করতেন  	আর শুধু নিরাপত্তা প্রধানকে সুবিধা দিতেন।
তার সম্ভাব্য অপসারণের ব্যাপারে  	সে ভীত ছিল,
যা বুসান এবং মাসান দাঙ্গার সাথে সম্পর্কিত,	আর ভ্রমে অন্ধ হয়ে,
প্রসিডেন্ট এবং  নিরাপত্তা প্রধানের হত্যা করে।	বিশৃঙ্খলা সৃষ্টি করতে এই অপরাধ সংগঠিত হয়েছে,
যার পিছনে উদ্দেশ্য ছিল প্রেসিডেন্ট হবার ব্যর্থ আকাঙ্ক্ষা। 	বাস্তব জীবনের কেসিআইএ ডিরেক্টর  কিম গ্যে-হুনের শেষ বিবৃতি"২৬ অক্টোবরের বিদ্রোহের উদ্দেশ্য ছিল
কোরিয়ায় আবারও গনতন্ত্র ফিরিয়ে আনা  	এবং আরও বেশি বলিদানের প্রতিরোধ করা।
প্রেসিডেন্ট হবার উদ্দেশ্যে এই বিপ্লবের শুরু করিনি।	আমি একজন সৈনিক এবং একজন বিপ্লবপন্থী।
আমি আজ এখানেকোনো প্রকার	মার্জনার জন্য সাক্ষ্য দিচ্ছি না। 
মহামান্য আমি চাই আপনি যেন আমাকে		যথাযথ শাস্তি দান করেন।
ড্রে, তুমি তৈরি?	এই তো হয়ে গেছে প্রায়।
ভুলেই গেছিলাম ড্রে, কী যে খুশি লাগছে!		মনে হচ্ছে আমরা সাহসী অভিযাত্রীদল নতুন এক জাদুর দুনিয়ায় বসবাস করতে যাচ্ছি!
সেটা বলা যায়।	ঠিক আছে, চলো যাই এবার।  
বাথরুম সেরে বের হবে কিন্তু।	ঠিক আছে।
মাত্রই চুল কাটালাম।	ওকে, খুব সাবধানে উঠাবে।
 আবার দেখা হবে, আংকেল চার্লি।	 আই লাভ ইউ  
চলো ড্রে, প্লেন মিস হয়ে যাবে!	বাই, দেখা হবে ড্রে।  
বিদায় বন্ধুরা।		তোমাদের অনেক মিস করবো।  
না, এটাতো তোমার জিনিস।	আরে নাও না!
ধন্যবাদ বন্ধু!	ঠিক আছে ড্রে, চলো এবার যেতে হবে।
বিদায় সবাইকে!`	পৌঁছে তোমাদের ফোন দিবো।
লেডিস অ্যান্ড জেন্টলম্যান, বেইজিং ভ্রমণে রাখতে পেরেছ?	 হ্যাঁ আপনাদের স্বাগতম
ড্রে, আমরা ইতোমধ্যে লেসন ১০ এ চলে এসেছি।	তুমি কেমন আছো?
এটার অর্থ মনে আছে?	না ড্রে, আমাকে বিপদে ফেলবে তুমি।
মম দেখো, চায়নাতে সব কেমন পুরনো,		পুরনো বাড়ি, পুরনো পার্ক, এমনকি মানুষও।  
দেখো! 	ওনার বয়স কমসে কম ৪০০ বছর হবে।  
ড্রে, মনোযোগ দাও।	তোমার নাম কী?  
তোমাকে প্র্যাকটিস করতে হবে।	হ্যাঁ, তোমাকে প্র্যাকটিস করতে হবে।
 না, মম  করতে হবেই।	মম ওনাকে জিজ্ঞাসা করো, জলদি!
জিজ্ঞাসা করো, "আপনার নাম কী?"	এবং "আপনি কেমন আছেন?"
জিজ্ঞাসা করো এখুনি।	বন্ধু, আমি আমেরিকান।
কী খবর?	আমাদের পৌছাতে সাড়ে তেরো ঘন্টা সময় লাগবে এর মাঝে আমরা আপনাদের ডিনার এবং ব্রেকফাস্টের ব্যবস্থা করবো। 
উনি বলেছিল পাঁচ নাম্বারে থাকবে।	এটা কত নাম্বার?
মিসেস প্যাকার?	 হাই, হাই "পার্কার" হবে আসলে।
মাফ করবেন মিসেস পার্কার, 	বেইজিং এ স্বাগতম!
নিন, এটা আপনার ইলেকট্রিসিটি কার্ড।	দেখো! অলিম্পিক ভিলেজ। দারুন না?
দারুন!	চায়নাতে এখন সব আধুনিক হয়ে গেছে, বুঝেছো ড্রে? 
দেখো ড্রে!	 বেভারলি হিলস এখানে থাকার স্বপ্ন আমার বহুদিনের।
তুমি যেটার কথা বলছো সেটা এটা না, মম।	আমার কাছে জায়গাটা ভালোই মনে হচ্ছে।
হাই, তুমি নিশ্চই ৩০৫ এ উঠেছো।	আমি হ্যারি।
কী অবস্থা? 	আমি ড্রে। চলো তোমাকে হেল্প করি।
থ্যাংকস, ম্যান তো তোমরা চায়নাতে চলে এলে কেন?	আমার মা বদলি হয়ে এখানে এসেছে।
পাসপোর্ট প্লিজ,	 থ্যাংক ইউ।
মা কার ফ্যাক্টরিতে জব করেন।	 আচ্ছা।
এই ইলেক্ট্রিসিটি কার্ড কীভাবে ইউজ করতে হয়?	অ্যামেরিকাতে এগুলো কখনো চালাইনি।
চাইনিজ বলতে পারো?	নাহ।
জলদি শিখে নিলেই তোমার মঙ্গল।	ওটা আমাদের পার্ক, জলদি আসো।
এসেই বন্ধু জুটে গেছে। 	বাহ!
হাই, আমি ড্রে'র মা।	 হাই, দেখা হয়ে খুশি হলাম।
তোমাকে দেখেও খুশি হলাম,	 আমাকে মিস শায়েরি বলে ডাকবে।
আমার নাম হ্যারি। 	হাই, হ্যারি পরে দেখা হবে তাহলে, কেমন?
আচ্ছা।	 ঠিক আছে, দেখা হবে তাহলে।
ওকে, সবকিছু বুঝিয়ে দেই আপনাকে।	এখানকার মালিকের নাম মিসেস ওয়াং, ইংলিশ তেমন বোঝেন না।
কোনো সমস্যায় পড়লে মিস্টার হানের সাথে যোগাযোগ করবেন, উনি ভালো ইংরেজি বলতে পারেন।
বেইজিং এ স্বাগতম, মিসেস পার্কার।	 ধন্যবাদ।
কাল দেখা হবে তাহলে।	 ঠিক আছে, ধন্যবাদ।
দাঁড়ান, দাঁড়ান	আপনি পুলিশের কথা কী যেন বলেছিলেন  
জায়গাটা একদম আমার মনের মতো, ড্রে।	সবকিছুই একদম হাতের নাগালে, তাই না?
চাইলে আমরা একসাথে প্রতিদিন তোমার স্কুলে লাঞ্চ করতে পারি।	উঁহু, কোনো দরকার নেই।
ড্রে, এখানে এসব চলবে না।	ড্রে, জ্যাকেটটি তোলো।
মা, ক্লান্ত লাগছে খুব। 	সারারাত এয়ারপ্লেনে ছিলাম।
"এয়ারপ্লেন"	জার্নির জন্য ক্লান্ত ।
জানি সোনা, আমি বুঝতে পেরেছি।	কিন্ত এখন ঘুমানো যাবে না।
কারণ এখানে এখন দুপুর।	আর তোমাকে কাল স্কুলেও যেতে হবে।
ড্রে, মিস্টার হানের কাছে যেতে পারবে?	যেয়ে বলো আমি গোসল করতে পারছি না।
গরম পানি আসছে না!	 যাচ্ছি!
এক্সকিউজ মি আমি মিস্টার হানকে খুঁজছি।	মিস্টার হান?
ধন্যবাদ।	মিস্টার হান?
হাই আমি ৩০৫ এ থাকি।	ওখানে গরম পানি আসছে না।
গরম পানি আসছে না।	মিস্টার হান কোথায়?
হান?	পেছনের দিকে।
মিস্টার হান?	আমরা ৩০৫ এ উঠেছি।
গরম পানি আসছে না ঠিক মতো।	মিস্টার হান?
ওকে ঠিক আছে, আমি পরে আসছি।	অথবা আপনি বলে দিন কী করতে হবে,তাহলে আমিই ঠিক করে নিবো।
জঘন্য!	বমি চলে আসছে।
৩০৫ এ গরম পানি আসছে না।	আমার মনে হয় উনি ব্যস্ত আছেন।
শুনতে পারছো?	ফিউজটা কেটে গেছে। সবকিছুই নষ্ট এখানে।
পানি থাকে না, কারেন্ট থাকে না।	এভাবে আর কতদিন? 
এভাবে চললে ভাড়া দেব না আর।	চলে এসেছ? স্বাগতম!
ধন্যবাদ,  খেলতে তো পারো, তাই না? 	পারি, চলে এসো তাহলে।
ওকে, আমরা তিনজন, আর ওরা চারজন।	 ওকে, ঠিক আছে।
শাবাশ!  শাবাশ!	এদিকে! এদিকে!
ঘুমাতে পারিনি তাই উল্টাপাল্টা হচ্ছে, তারচেয়ে বাসায় যেয়ে বরং এটা নিবেন?	আমার সাথে খেলবেন নাকি?
আপনারা আমার সাথে পারবেন না।	সবাই আমাকে টেবিল টেনিস জিনিয়াস বলে ডাকে।
আপনার সাথে আস্তেই খেলব আমি।	আস্তে মারুন দাদু! বাচ্চা ছেলে আমি।
উনি খুবই ভালো খেলে, কখনো হারতে দেখিনি উনাকে।	ইয়াহ , তুমি ওর সাথে কথা বলবে?
 কার সাথে?	 ওর সাথে।
 আড়চোখে যাকে বারবার দেখছ।	 আমি মোটেও এমন করছি না।
বোঝা যায়।	যাও যেয়ে কথা বলো।
ভয় পেয়ো না।	আমি কখনোই ভয় পাই না।
তাহলে যাও!	ঠিক আছে, যাচ্ছি।
হেই, কেমন আছো?	ভুলেই গেছিলাম, ইংলিশ জানো না।
এটা আবার কোন ভাষা?	তুমি ইংলিশ বলতে পারো?
আমিও পারি।		তো, কী শুনছ তুমি?
বাখ, বাখ!	 আগে শুনতাম সবসময়, অস্থির!
এটা শুনেছো কখনো?	ভালো লাগছে, না?
এমন মুভ করতে হবে।	তারপর এমন এমন তোমার চুলগুলো দেখতে পারি?
আমার চুল ধরবে?	ঠিক আছে।
ভালোভাবে প্র্যাকটিস করো।	তাই তো করছি।
সে তো দেখতেই পারছি কী করছ।	তোমার সমস্যাটা কী?
ধরবি না ওটা।		এমন করছিস কেন ভাই!
ধরতে না করেছি!	দেখো চ্যাং, ও এখানে নতুন।
তোমার সম্পর্কে কিছুই জানে না।	যা ভাগ!
মারো ওকে।	যাও, যাও!
ইয়াহ!	কেন মারছো ওকে?
শখ মিটেছে মার খাবার?	 ঠিক আছো তুমি? উঠতে পারবে?
 সমস্যা নেই, আমি ঠিক আছি।	 ড্রে বন্ধু, আমাকে একা থাকতে দাও।
ড্রে, রেডি তুমি?	বিশ মিনিটের মধ্যে যেতে হবে।
জানি, মা।	স্কুলের ইউনিফর্ম পরেছ?
হ্যা, মা।	প্রথমদিনে কোনো উল্টাপাল্টা কোরো না।
জলদি চলো, তোমার জন্য অপেক্ষা করছি।	তোমাকে যেতে হবে না, মা।
আমিই যেতে পারব।	ড্রে, লজ্জা পেও না। আজ তোমার প্রথমদিন।
তাছাড়া আমাদের স্কুলের প্রিন্সিপ্যাল মিসেস পো এর সাথে আলাপ করতে হবে।	আমি তাঁকে খুঁজে নিব,তোমার কাজে যেতে হবে না?  
 তুমি কি আমাকে ভাগাবার পাঁয়তারা করছো?	না, মা।  
মিসেস পো?		হাই, মিসেস পো।
মিসেস পার্কার, আপনার জন্যই অপেক্ষা করছিলাম।	দেরি করানোর জন্য খুবই দুঃখিত!
গতকালই আসলাম তো।	এই হচ্ছে আমার ছেলে, ড্রে।
 হ্যালো, হাই শুধু ইউনিফর্ম ডে'তেই, ইউনিফর্ম পরে আসতে হবে।	ভুলটা আমারই।
আসলে স্কুলের নিয়মকানুন সম্পর্কে জানার সুযোগ পাইনি।	কাল থেকে সব ঠিক থাকবে আর ক্যাপও পরা চলবে না।
বুঝতে পেরেছি, কাল থেকেই সব ঠিক হয়ে যাবে।	ড্রে, মেকাপ করেছ কেন?
কী হয়েছে এখানে?	মা, দৌড়াতে যেয়ে হোঁচট খেয়েছিলাম।
তোমার চোখে কালশিটে পরে গেছে, কার সাথে মারামারি করেছ?	এখানে মারামারি একদম চলবে না!
বললোই তো দৌড়াতে যেয়ে পড়ে গেছে।	এদিকে আসো।
 মা, বাড়াবাড়ি কোরো না।	কে মেরেছে?
কেউ না, হোঁচট খেয়েছিলাম।	তুমি চিল্লাচিল্লি করবে তাই বলিনি তোমাকে।
ড্রে, আমার ছেলের গায়ে কেউ হাত তুললে আমি কোনোভাবেই বরদাস্ত করবো না	জানি, মা।এজন্যই তোমাকে কিছু বলি না।  
বললামই তো হোঁচট খেয়ে ব্যথা পেয়েছি।		 হ্যাঁ, সব বুঝেছি আমি।
ঠিক আছে, ড্রে, এখন ক্লাসে যাও।	এ নিয়ে পরে কথা বলবো আমরা।
 ঠিক আছে? এখন যাও।	 আচ্ছা।
আই লাভ ইউ, মা!	আই লাভ ইউ বলেছি আমি।
বুঝেছি, আই লাভ ইউ টু।	ভালভাবে থেকো।
 হাই, হেই আমাদের স্কুলে ইউনিফর্ম ডে ছাড়া অন্য সময় ইউনিফর্ম পরতে হয় না।	হ্যাঁ, আসার পর জানতে পারলাম।
থ্যাংকস, আমি মেই ইং আমি ড্রে।	চেং যা করল তার জন্য আমি দুঃখিত!
ওর নাম তাহলে চ্যাং তোমার বয়ফ্রেন্ড নাকি?	আরে না!
আমার বাবা মা ওর বাবা মায়ের বন্ধু।	আমি নিশ্চিত ও তোমাকে পছন্দ করে।
আমার প্র্যাকটিস করতে হবে।	দাঁড়াও!
খাবার সময়ও প্র্যাকটিস করো নাকি?	হ্যাঁ, মা বলে দাঁড়িয়ে খেলে নাকি পেটে গ্যাস হয়।
তুমি বেশ মজার।	স্যরি!  
 মজা নাকি!	 পার্কার! থামো!
ও ইচ্ছা করে আমার খাবার ফেলে দিয়েছে!	ও মিথ্যা কথা বলছে!
পার্কার, যাও তুমি।	চ্যাং, তুমিও যাও।
জঘন্য একটা জায়গা!	চার, পাঁচ, ছয়, সাত, আট,নয়, দশ শাওয়ার ঠিক করতে এসেছি।
ওইদিকে চলে যান।	এই ছেলে।
আপনি কি ক্যাপ আমার ঘাড়ে মারলেন?	গরম পানি আসবে এখন থেকে।
সুইচ দিলেই হবে।	আধাঘণ্টা পর গোসল করতে ঢুকো।
তারপর সুইচ অফ করে দিও।	সুইচ অফ করতে হবে কেন?
 অ্যামেরিকায় কী করতে?	অ্যামেরিকাতে তো কোনো সুইচই ছিল না।
সুইচ লাগাবে, বিদ্যুৎ বাঁচাবে।	চোখে কী হয়েছে?
হোঁচট খেয়েছিলাম।	বাহ! ভালো তো।
 ড্রে? আমি চলে এসেছি।	 মা চলে এসেছে।
আর এই হাতলটা একটু ঠিক করতে হবে।	 রেডি হয়েছ তুমি?
 হ্যাঁ!	আমাকে দাও।  
দেখো তোমার প্রিয় খাবার নিয়ে এসেছি।	ড্রে, জ্যাকেট ঠিক জায়গায় রাখতে আর কতবার বলতে হবে তোমাকে?
 একটু পর রাখছি, মা।	না!
এখুনি রাখো।		প্রোগ্রাম শেষ হলেই রাখছি।
 একটু পরেই।	ড্রে! এখুনি রাখো।
এখুনি জায়গায় রাখো খোদা! 	আর কতবার বলতে হবে তোমাকে?
একবার যাও, জ্যাকেট তুলো এখন।	জ্যাকেটের উপর তোমার এত রাগ কেন?
 কী বললে?	কিছু না। 
না বললেই ভালো।	ধন্যবাদ।
হচ্ছে না।	আবার প্রথম থেকে শুরু করো।  
ঠিক আছে, থামো এবার।	বেশি তাড়াহুড়ো করছ তুমি।
তোমাকে খুব শান্ত থাকতে হবে।	বুঝতে পারছো তোমার পরিবারের জন্য এটা কতটা গুরুত্বপুর্ণ?
বা তোমার নিজের জন্য?	পুরো সপ্তাহ প্র্যাকটিস চালিয়ে যেতে হবে।
তোমার বাবার সাথে দেখা করে আসি।	তুমি প্র্যাকটিস করতে থাকো।
কেমন হলো?	একদম চাইনিজদের মতো।
একদম শিখে গেছি।	উনি এমন কেন বলল বুঝলাম না।
মনে হলো তুমি দারুন বাজাচ্ছ।	ধন্যবাদ
কোনো কারনে প্র্যাকটিস করছো নাকি?	কোনো শো বা এমন কিছু...
হ্যাঁ, সামনে মাসে বেইজিং মিউজিক একাডেমির একটা অডিশন আছে।	বেইজিং মিউজিক একাডেমি,অনেক বড় প্রতিযোগিতা মনে হচ্ছে।
জানো, ওদের নামের সংক্ষেপ হয় "ব্যাম"!	কী বললে?
হ্যাঁ, ভাগি এখন।	হেই, তোর চুলগুলো একটু ধরি?
মারামারি করবি নাকি?	আমাদের থেকে দূরে থাকবি।
সবার থেকে দূরে থাকবি।	সোনা ড্রে, ঘুমিয়ে পড়েছ নাকি?
মা, সাইন করে দিবে প্লিজ?	তাহলে ফরবিডেন সিটিতে যাচ্ছ তুমি?
ভেবে হাসি পাচ্ছে যে তোমাকে আমার পারমিশন নিতে হচ্ছে।	বেইজিং এ আমার হাতে প্রচুর ক্ষমতা!  
মজা করো না, মা।	মজা করছি না, বাছা।
 বুচ্ছো ড্রে, এই আইসক্রিম ওরা কীভাবে বানায় কে জানে!	কিন্তু এত মজা এই আইসক্রিম...
কী হলো?	মা, এটাই বলবে তুমি।
খোদা, এই আইসক্রিম কত্ত মজা, 	চায়না শহর কত ভালো অন্যদের তুলনায়, ব্লা ব্লা মা, থামো তো!
তোমার মতো কথা বলার সময় দোলাদুলি করি না আমি।		তুমিও একটু আইসক্রিম নাও, আসলেই মজার।
 মা, মা, আসো আমার সাথে।	ড্রেমা, জলদি আসো!
 দাঁড়াও!	দাঁড়াও ড্রে!
মা, জলদি আসো।	ড্রে, দাঁড়াও!	 দাঁড়াও!
 দাঁড়াও মা!	দৌড়িয়ে আমাকে মেরে ফেলবে নাকি!
ওয়াও,কুংফু কী শেখানো হচ্ছে তোমাদের?	নেই কোনো ব্যথা, দেখানো যাবে না দয়া, করা যাবে না ক্ষমা!
কী শেখানো হচ্ছে তোমাদের?	নেই কোনো ব্যথা, দেখানো যাবে না দয়া, করা যাবে না ক্ষমা!
আবার শুরু করো!	হাই, সোনা।
মা, চলো এখন।	 কী হলো? মাত্রই তো আসলাম।  
চলো, মা।	ড্রে, কী হয়েছে?
কিছু না।	ড্রে, কী হয়েছে বলো?
কিছু না তো।	কিছু একটা তো হয়েছেই।
তোমার কারাতে ক্লাস ভালো লাগেনি, সোনা?	ওটা কারাতে ক্লাস না, মা।
ঠিক আছে, কারাতে হোক বা কুংফু,কিন্তু তোমার কী সমস্যা?	আমরা চায়নাতে এসেছি!
এটাই বড় সমস্যা!	ঠিক আছে, দাঁড়াও এমন কোরো না, ড্রে।
তুমি কী চাও আসলে?	আমরা এখানে আসার এক সপ্তাহও হয়নি।
 আর এর মাঝে  আমার কাছে বছর মনে হচ্ছে!	সবকিছু জঘন্য লাগছে!  
ড্রে, কী হয়েছে বলো আমাকে।	কী হয়েছে না বললে তোমাকে কীভাবে সাহায্য করবো...
তোমার কাছে তো সব ঠিক আছে!	শুধু বলতেই থাকো "এখানে কত ভালো আছি""আইসক্রিম কত মজার"!
কিন্তু আমার কিছুই ভালো লাগে না এখানে!	জঘন্য লাগছে জায়গাটা!
আমি আমেরিকা ফিরে যেতে চাই!	ড্রে, আমরা আর ওখানে ফিরতে পারব না। ঠিক আছে?
ডেট্রয়েটে আমাদের আর কিছুই নেই।	এখানেই থাকতে হবে এখন থেকে।
এটাই আমাদের বাড়ি।	বুঝতে পেরেছ?
হ্যালো, সবাই এদিকে এসো এখানের সম্রাটকে দেবতার সাথে তুলনা করা হতো,	এজন্য সর্বসাধারনকে এখানে আসতে দেয়া হতো না।
এজন্যই শহরের নাম দেয়া হয়েছে ফরবিডেন সিটি (নিষিদ্ধ নগরী)	সৌভাগ্যের প্রতিক হিসাবে সবাই মানে এটাকে।
আমি চাই কেউ ওকে শিক্ষা দিক হ্যাঁ, আমিও চাই।	 ওর নামে অভিযোগ দাও।
দিবো।	ধন্যবাদ।
প্রাসাদের মেঝেতে ১৫ স্তরের গাঁথুনি দেয়া হয়েছিল যাতে টানেল খুঁড়ে কেউ ঢুকতে না পারে শত্রুপক্ষ যদি কোনভাবে ঢুকে পড়েও	 মি. পার্কার?
 জ্বী বলুন?	সব ঠিক আছে?
হ্যাঁ, ধন্যবাদ।		ভালোই দৌড়াতে পারিস, আমাদের থেকে বেশি না।
অনেক হয়েছে, থাম এবার।		মনে নেই আমাদের কি শেখানো হয়েছে?  
দেখানো যাবে না দয়া! 	নেই কোনো ব্যথা!
নেই কোন ক্ষমা!	চ্যাং, অনেক হয়েছে!
বাসায় চলে যাও।	ওঠো লাইটের বাল্ব দিয়ে কী করবেন, মিস্টার হান?  
আমি তো জানতাম আপনি একজন মিস্ত্রি।	চোখে যা দেখো তাই বিশ্বাস করো,এজন্যই ধোঁকা খাও।
কোনো ব্যথা পাচ্ছি না আর।	প্রাচীন চাইনিজ চিকিৎসা।
আপনি ওদের সাথে লড়লেন কীভাবে?	মানে ওদেরকে না মেরেই শিক্ষা দিয়ে দিলেন।
অবাধ্য বাচ্চারা যখন মারামারি করে, ওদের থেকে তখন দূরে থাকাই শ্রেয়।	তো আপনি কুংফু কোথা থেকে শিখেছেন?
বাবার কাছ থেকে।	কাউকে শিখিয়েছেন কখনো?
না।	ইচ্ছা আছে শেখানোর?
 ভাবতে হবে,  কী?	কী কারণে শেখাবো।
যদি কারো পাছা লাল করে দিতে চাই?	মারামারি থেকে দূরে থাকাই উত্তম।
কিন্তু দূরে থেকেও যদি পাছা লাল হয়?	পাছা পাছা কোরো না।
দুঃখিত কুংফু জ্ঞানের জন্য, লড়াইয়ের জন্য না।	যুদ্ধের জন্য নয়, শান্তির জন্যে।
কিন্তু ওদেরকে তো এটা শেখানো হয়নি।	খারাপ শিক্ষক হলে ছাত্রও তেমন হবে।
ওহ, বুঝলাম এবার।	এক কাজ করা যাক, স্কুলে যেয়ে ওদের টিচারকে এটা বুঝিয়ে দিয়ে আসি।  
দারুণ বুদ্ধি।	 উঁহু, খারাপ।
ওখানে গেলে আমার পিটিয়ে পাছা লাল করে দিবে।	এমনিতেও ও তোমাকে প্যাঁদাবে।
আপনি নিয়ে চলুন না তাহলে?	পারব না।
আপনিই তো বললেন আইডিয়াটা ভালো।	তোমার জন্য, আমার জন্য না।
চলুন না! আপনার তো হাতে কাজ নেই তেমন।	তাছাড়া আমি চাইনিজেও যাচ্ছেতাই।
না বললাম না?	ঠিক আছে।
আপনি যা ভালো মনে করেন।	দাঁড়াও, কী করছ তুমি?
থেমে গেলে কেন?	মারো!
এদিকে এসো!	মিস্টার হান, চলুন চলে যাই।
শত্রু ধরাশয়ী না হওয়া পর্যন্ত থামবে না।	কোনো দয়া নয়,এখানেও কোনো দয়া নেই  
প্রতিযোগিতাতেও কোনো দয়া দেখানো চলবে না	কোনো ক্ষমা দেখানো চলবে না!
শত্রুর প্রতি কোনো দয়া নেই।	কী দেখছিস এভাবে?
উনি আমাদেরকে পিটিয়েছিলেন।	আমরা বন্ধুত্ব করতে এসেছি।
ওই ভিতুর ডিমকে বলো যেন নিজে লড়াই করে।	একজন একজন করে এলেও হতো ছয়জন একজনের বিরুদ্ধে, কেমন না?
তাই নাকি লড়াইয়ের জন্য প্রস্তুত হও।	মিস্টার হান, ও কি সত্যিই আমাদের সাথে লড়তে চায়?
আমরা এখানে মারামারি করতে আসিনি।	আমার ছাত্রের গায়ে হাত তুলে আমার জায়গায় এসে আমাকে অপমান!
এত সহজে তোমাকে ছাড়বো ভাবছ?	মাস্টার লি,তোমরা দুজনে এখানে এসেছ, একজনকে তো লড়াই করতেই হবে।
লড়াই টুর্নামেন্টে হবে।	তাহলে সেই কথাই রইলো।
দয়া করে আপনার ছাত্রকে বলে দিয়েন  তার আগ পর্যন্ত ওকে যেন বিরক্ত না করে।	সবাই শোনো!
টুর্নামেন্ট শেষ হবার আগ পর্যন্ত এই ইঁদুরের বাচ্চাকে কেউ জ্বালাবে না।	বোঝা গেছে?
টুর্নামেন্টে না আসলে তোমাকে আর ইঁদুরের বাচ্চার বারোটা বাজাবো আমি।	কী কাহিনী হলো ওখানে?
একটা ভালো খবর আছে, আরেকটা খারাপ।	ভালো খবর হলো, এখন থেকে  তোমাকে কেউ আর জ্বালাবে না।
সত্যি?	তোমার প্রস্তুত হবার আগ পর্যন্ত।  
কিসের জন্য প্রস্ততি?	টুর্নামেন্টের।
তুমি ওদের সাথে এক এক করে লড়বে।	তাহলে খারাপ খবর হলো সবার সামনে ও এখন আমাকে ক্যালাবে।
ঠিক তাই।	অসাধারণ! মহান কাজ করেছেন আপনি।
ওরা আমাকে মেরেই ফেলবে।	ওদের কুংফু দেখেছেন! ওটাকে কুংফু বলে না।
বদমাশ লোকটা ছাত্রদেরকেও বদমায়েশি শেখাচ্ছে।	বদমাশ টিচার ওদের উল্টাপাল্টা শিখিয়ে আমার বারোটা বাজিয়ে দিবে।  
আর ভালো খবর হচ্ছে আমি তোমাকে আসল কুংফু শেখাবো।	ইয়েস!
আসছি, মা!	ওই দাঁড়াও! এত সকাল সকাল কোথাও যাচ্ছ?
 মিস্টার হান আমাকে কুংফু শেখাবেন।	ওই মিস্ত্রি শেখাবে কুংফু?
এটা চায়না, মা।	এখানের সবাই কুংফু পারে।
ড্রে, জানো মারামারি আমার 	একদম ভালো লাগে না।
মারামারি করার জন্য না, মা।	আত্মরক্ষার জন্য শিখছি।
 সাবধানে, ড্রে।	ঠিক আছে।
মিস্টার হান?		এদিকে এসো।
রুমের মধ্যে গাড়ি কেন মিস্টার হান?	বুঝলেন, গতকাল রাতে একটা জিনিস চিন্তা করলাম,প্রথমে টুর্নামেন্টের কথা শুনে ভয় পেয়ে গেছিলাম,
কিন্তু গতরাতে একটা বিষয় বুঝতে পারলাম,	আমি একজন জাত খেলোয়াড়।
আমার সবচেয়ে বড় শক্তি কী জানেন?	গতি। এই দেখুন! কী স্পিড!
হেব্বি এনার্জি!	দেখলেন আমার এনার্জি?
আমি শরীরচর্চার ট্রেনিংও করেছিলাম।	পুলিশরা যেভাবে ট্রেনিং নেয় এই যে দেখুন, দেখছেন?  
বুম! দেখছেন?	বুম! দেখলেন তো!
আমার আংকেল রেমি ব্রাজিলিয়ান এক মেয়ের সাথে প্রেম করতেন,	ওখান থেকে জুজিতসু শিখেছেন।
আমাকেও হালকাপাতলা শিখিয়েছেন।	কিভাবে বাঁধা দিয়ে শত্রুকে আটকাতে হয়।
মারুন আমাকে!	করুন বুঝলেন কিছু?
ভেঙ্গে ফেলতে পারি। 	অনেক ডেঞ্জারাস!
এটাকে প্রেশার লক বলে, বিপজ্জনক।	উনি আমাকে কাওপারোও শিখিয়েছেন ধরতেও পারবেন না আমাকে কোনো এন্টিক ছিল?
তোমার জ্যাকেট নিয়ে এসো।	আসলে মিস্টার হান, আমি বলতে চাচ্ছিলাম
আমার এ বিষয়ে টুকটাক ধারণা আছে, তাই বলতে চাচ্ছিলাম	আমাকে নিয়ে আপনার তেমন খাটুনি করতে হবে না, বুঝলেন?
ঝোলাও এটা।		ঠিক আছে।
এরপর নিচে নামাও।	মাত্রই তো আমি নামাও ওটা।
গায়ে দাও।	খোলো।
 এসব তো করেছি।	খোলো।
এসব কেন করছি বলবেন?		খোলো বলছি।
ঝুলিয়ে রাখো আবার নামাও মাটিতে রাখো।	ওঠাও।
ঝুলিয়ে রাখো।	তোলো।
পরো।	খুলে ফেলো।
মাটিতে রাখো।	ওঠাও।
ঝুলিয়ে রাখো।	তুলে নাও।
পরো এবার।	খোলো।
ঝুলিয়ে রাখো।	মিস্টার হান?
আপনার ঘরে গাড়ি রাখেন কেন?	রাস্তায় পার্ক করার জায়গা নেই।
হেই, কেমন কাটল সময়?	কী শিখলে আজ?
কিছু না।	ইউনিফর্ম ইউনিফর্মের দিনই পরতে হয়।
তুমি নাকি ফাইটিং টুর্নামেন্টে অংশ নিচ্ছ?	হ্যাঁ, তুমি কী করে জানলে?
সবাই জানে।		তোমার কুংফু মাস্টার খুব ভালো মনে হয়।
হ্যাঁ, আমিও তাই মনে করি।		উনি ঘরদোড় ঠিক করেন।
 একটা কথা বলি?	বলো।
তুমি নিজেও প্র্যাকটিস করছ, আমিও করছি।	মানে কী বলব বুঝতে পারছি না।
মানে আমরা দুজনই প্র্যাকটিসের মধ্যে আছি তুমি শিফিসি ফেস্টিভ্যালে যাচ্ছ?	যাব না মানে! 
এখানে আসার পর কোনোদিনও সি ভি ফেস্টিভাল মিস করিনি।	ওখানে শ্যাডো থিয়েটারে যেও।
ওকে, ওখানেই দেখা করবে?	ঠিক আছে তাহলে। শ্যাডো থিয়েটারে দেখা হচ্ছে।
শিফিশি ফেস্টিভ্যাল, শ্যাডো থিয়েটার?	ঠিক আছে।
ওকে।	শুরু হবে কখন যেন?
কাল সন্ধ্যা ৭ টায়।	ওকে, কাল সন্ধ্যায় শিফিশি ফেস্টিভ্যালের শ্যাডো থিয়েটারে।
দেখা হবে তাহলে।	শি শি ফেস্টিভ্যাল।
ফেস্টিভ্যাল শি শি ফেস্টিভ্যাল।	 ঠিক আছে,ঠিক আছে।
মিস্টার হান, মিস্টার হান!	ভেতরে আসব?এসো।
তোমার জ্যাকেট কোথায়?	আসলে আজ বেশ গরম লাগছে।
জ্যাকেট নিয়ে এসো।	বাসায় যেয়ে আবার জ্যাকেট নিয়ে আসব?  
হ্যাঁ, যেখানে লুকিয়ে রেখেছ  সেখান থেকে নিয়ে এসো।		হচ্ছে না!
কী? 	ঠিকভাবেই তো করছি।
না।	কিছু একটা গড়মিল আছে।
কোনো গড়মিল নেই।	তুমি ভঙ্গি করতে ভুলে গেছ।
জ্যাকেট নামাও।	ওকে, ভঙ্গিমায় করো।
হ্যাঁ, এভাবে।		আমি ভুল বুঝতে পেরেছি, মিস্টার হান
মায়ের সাথে অমন করা ঠিক হয়নি আমার।	আপনিই ঠিক ছিলেন।
মাটিতে রাখো।	হ্যালো?
হেই, মা।	টিকিট পেয়েছ?
হ্যাঁ, পেয়েছি তো।	মিস্টার হানের জন্যও একটা এনেছি।
উনার জন্য কে আনতে বলেছে ড্রে, চুপ থাকো।	মিস্টার হান, আপনিও চলুন না আমাদের সাথে?
না, ধন্যবাদ।	ওখানে অনেক ভিড়।
হ্যাঁ, মা। 	প্রচুর ভিড় ওখানে।
আমি অলরেডি টিকিট কেটে ফেলেছি।	 আমি যেতে পারব না।
মিস্টার হান, আপনি না করবেন না প্লিজ।	মজা হবে, মাঝেমধ্যে বাহিরে ঘুরতে যেতে হয়।
এই নাও তোমার কাপড়, ড্রে।	ঝটপট চেঞ্জ করে নাও।
ড্রে?	জ্যাকেট তোলো!
ঠিকই বলেছিলেন, মিস্টার হান।	জায়গাটি লোকে লোকারণ্য।  
চাইনিজ ভ্যালেন্টাইস ডে ওয়াও কী সুন্দর!	 কী বললে মম?
 হ্যাঁ?	কিছু খেতে হবে আমার, ওয়াশরুমেও যাব।
২০ মিনিটের মধ্যেই চলে আসছি।	 ওকে আই লাভ ইউ.  আই লাভ ইউ, সাবধানে থেকো।
২০ মিনিট কিন্তু!	২০ মিনিট!  ঠিক আছে।
হাই, হেই, আমি তোমার জন্য এই দুইটা জিনিস এনেছি		এটার মধ্যে কিছু ভায়োলিনের সুর ডাউনলোড করে এনেছি।
ভাবছিলাম এই সুরের সাথে ভায়োলিন বাজাবে তুমি পার্কে যেমনটি শুনিয়েছিলাম এটা তেমন না,		এটা তোমার ভালো লাগবে আপনার কোনো বাচ্চাকাচ্চা নেই?
জ্বী, না।	ড্রে কে কেমন মনে হচ্ছে?
চাও ড্রে ভালোই শিখছে।	চাও ড্রে মানে?
চাইনিজে "ছোটদের" চাও বলে।	আপনি কতজনকে কুংফু শেখাচ্ছেন?
 চাও ড্রে কে ধরে?	 হ্যাঁ, একজনই।
শো'য়ের গল্পটা কী নিয়ে?	এটা এক দেবী আর তার প্রেমিকের অবিস্মরণীয় প্রেম কাহিনী।
গল্পটা ভীষণ পছন্দ আমার।	মায়ের এই ছেলেকে মোটেও পছন্দ না।
তো সে বিভিন্ন চাল চালতে থাকলো দুজনকে আলাদা করার জন্য।
জিনিসটি পাখিদের খারাপ লাগার কারণে, 	প্রতি বছরে তারা সবাই একসাথে মিলে ব্রিজ বানায়।
যেন অন্তত একদিন ওরা দুজন সময় কাটাতে পারে।	তুমি যদি আমার টুর্নামেন্টে আসো, তাহলে আমিও তোমার অডিশন দেখতে যাব।
ওকে, আমি যাব।	পিংকি প্রমিস?
এভাবে প্রমিজ করতে হয়।	আমি প্রমিজ করছি যে, যেভাবেই  হোক তোমার অডিশনে আমি থাকব।
প্রমিজ করছি তুমি টুর্নামেন্ট জিতলে তোমার  হয়ে সবচেয়ে বেশি গলা ফাটাবো আমি।	কী খবর, মিস্টার হান?
তোমাকে "আসতে বলেছি"?	মনে হলো বলেছেন মিস্টার হান, আসব আমি?
এসো।	আজ তাহলে কী শিখছি?
আগের জিনিসই।	মিস্টার হান, আমি বুঝতে পেরেছি
কী করতে হবে, বুঝেছি?	সম্মান দেয়া শিখতে হবে।
আমার জ্যাকেট হাজারবার ফেলেছি আর তুলেছি!	বুঝতে পেরেছেন? পুরো পাগলামো।
আমি যাচ্ছি।	ওরা যখন ইচ্ছা আমাকে ক্যালাতে পারবে।
আপনার কোনো স্টুডেন্ট নেই কেন জানেন?	কারণ আপনি কুংফু জানেনই না।
চাও ড্রে!	কী?
এখানে এসো।	জ্যাকেট পরো।
 মিস্টার হান, বললাম না	 জ্যাকেট পরো।
জ্যাকেট পরো।	জ্যাকেট নেই তো।  জ্যাকেট পরো।
মজবুত করো।	জ্যাকেট পরো।
শক্ত করো।	জ্যাকেট খোলো।
মনে রাখবে, সবসময় স্ট্রং থাকবে।	জ্যাকেট খোলো।
শক্ত থাকো।	বা পা পেছনে!
ডান পা পেছনে, বা পা পেছনে!	জ্যাকেট তোলো!
 ওয়াও! 	 ফোকাস!
সর্বদা সতর্ক থাকবে।	বা পা পেছনে! ডান পা!
জ্যাকেট ওঠাও।	দাঁড়াও জ্যাকেট ওঠাও।
মজবুত হতে হবে!	শক্ত হয়ে থাকো।
এদিকে খেয়াল করো, ভঙ্গি।	মারো।
এখন ধরো আর মারো।	জোরে! আরো জোরে!
ভালোই হচ্ছে।	খুশি হওয়া যাবে না।  
জ্যাকেট খোলো!	কুংফু আমাদের সর্বত্র ছড়িয়ে আছে।
সেটা জ্যাকেট খোলা বা পরার মধ্যেও।	মানুষের সাথে কেমন আচরণ করতে হয়,
সেটাও কুংফুতে আছে।	আমরা গাড়িতে কেন যাচ্ছি না?  
আমি গাড়ি চালাই না, তাই।		আপনার লাইসেন্স আছে?
আছে।	লাইসেন্স আর গাড়ি দুটোই আছে আপনার, তারপরও ট্রেনে কেন যাচ্ছি?
চুপচাপ থাকো।	বললাম আরকি।
গাড়িতে গেলে টাকাও বেঁচে যেত অনেক।		তাই না?
সবসময় কি এমন বকবক করতেই থাকো?	দুঃখিত!
আজ আমরা কী শিখবো তাহলে?	চি,আমাদের ভেতরের শক্তি।
যেটা জীবনে চলতে সাহায্য করে।	যেটা আমাদের শরীরের মধ্যেই প্রবাহমান।
যা থেকে আমরা শক্তি পাই।		বুঝতে পেরেছি।
অনেকটা স্টার ওয়ার্সের মতো।	আপনি হলেন ইয়োডা আর আমি হচ্ছি জেডাই।
আপনি কি এখানেই কুংফু শিখেছেন?	হ্যাঁ, আমি যা শিখেছি সব এখান থেকেই।
চাও ড্রে, তোমার ব্যাগবাট্টা সব এখানে রাখো।	আমরা কোথায় যাব?
ওই পাহাড়ের চূড়ায়।	ড্রাগন কুয়োর পানি পান করতে।
ড্রাগন কুয়ো!		আশা করছি কাছেই হবে,
তাই না?	আর কতদূর?
চলে এসেছি প্রায়।	চাইনিজে "পানিকে" কী বলেন আপনারা
সুয়ে অনেক পানি পিপাসা লেগেছে।	অনেক পিপাসা পেয়েছে, মিস্টার হান
পাহাড়ের উপরে গেলেই পানি পাবে।	চাও ড্রে এসে গেছি আমরা।
এটাই তাহলে ড্রাগন কুয়ো?		হ্যাঁ
তোমার মতো থাকতে আমি বাবার সাথে এখানে এসেছিলাম।	বাবা বলেছিলেন এটা কুংফু জাদুর পানি।
এটা পান করলে কেউ তোমাকে হারাতে পারবে না।	এত্ত মজার পানি কখনো খাইনি আগে।
সাপের সাথের মহিলাকে খেয়াল করেছেন?	করেছি।
সাপের সাথে কেমন করছিল!	একদম হুবহু সাপের মতো ভঙ্গি করছিল।
ঠিক যেন এমন তুমি বোধহয় ভালো করে খেয়াল করোনি, চাও ড্রে।	সাপ ওই মহিলাকে কপি করছিল।
কী বললেন?	বুঝতে পারলাম না।
দেখো কী দেখতে পাচ্ছ?	আমাকে।
আসলে, আমার ছায়াকে।	হ্যাঁ,এখন কী দেখতে পারছ?
ঘোলামত কিছু একটা।	 হ্যাঁ।
ওই মহিলা ছিলেন এই পানির মতোই দৃঢ়, নিরব আর শান্ত।	এখানে আর এখানে।
তো সাপ পানিতে তার ছায়া ভেবে নকল করছিল।	 আয়নার মতো।  হ্যাঁ।
কিছু না করেই উনি সাপকে নিয়ন্ত্রণ করছিলেন?	শান্ত থাকা আর কিছু না  করার মাঝে বিস্তর ফারাক আছে।
 তিনি সাপকে বশ করতে চি ব্যবহার করেছেন?	ভালো বলেছ।
তাহলে শেখান কীভাবে মানুষকে বশ করতে হয়।	শুধু একজনকে বশ করা শিখলেই হবে।
কাকে?	মাথা থেকে সব ঝেড়ে ফেলো।
আমার দিকে নজর দাও।	আশেপাশের সবকিছুর সাথে মিশতে চেষ্টা করো।
আমি ওই সাপের জিনিসটি শিখবো।	ওটা শিখতে সারাজীবনের সাধনার প্রয়োজন।
অনেক মনোযোগ দরকার।		আমার কাছে কোনো ব্যাপার না।
গেলাম, মিস্টার হান।	তোমাকে আরো বেশি মনযোগী হতে হবে।
মিস্টার হান?	ধন্যবাদ, মিস্টার হান।
জানো, চায়নায় ফরচুন কুকি নেই!	ড্রে, এখন থেকে সাবধানে রাস্তা পার হবে
সেদিন আমাকে ভয় পাইয়ে দিয়েছিলে।	রাস্তা পারাপারের জন্য ভালো ব্যবস্থাও নেই।
এখানে চিহ্নও সব উল্টাপাল্টা, আমি ঠিকমতো ধরতেই পারছি না।	সেদিন ভুলে ছেলেদের ওয়াশরুমে ঢুকে পড়েছিলাম।
ঢুকে দেখি ৯০ বছরের এক বুড়ো, আমাকে দেখে তো প্রায় বেহুঁশ হয়ে গেছিল	ড্রে! এমন করছো কেন?
নুডলস খাও।		ওঠো।
কী করছেন মিস্টার হান?	আকস্মিক হামলা!
আমি তো দেখা যাবে না, খেয়াল করতে হবে	মরে গেলাম, মিস্টার হান!
ব্যথা পাচ্ছি!	 মিস্টার হান!
 কী?	মনোযোগ দাও, ঠিক আছে?
লাঠি এখন আমি নেবো নাকি?	ঘোরো, লাথি দাও।
আউচ ড্রে, কী হলো?	কিছু না!
কাল তাহলে কখন আসব মিস্টার হান?	চাও ড্রে, কাল আসা লাগবে না।
কেন?	কারণ, "বেশি টাইট দিলে, স্ক্রু ঢিলা হয়ে যায়"
অনেক ট্রেনিং নিয়েছ, 	কালকের দিন বিশ্রাম নাও।
কাল বন্ধ তাহলে?	বাহ মিস্টার হান!
আমার আসলেই বিশ্রাম দরকার।	আপনিও কাল আরাম করবেন, মিস্টার হান।
লাভ ইউ, মিস্টার হান।	ভালো থাকবেন!
হেই, কী হয়েছে?	কাল সন্ধ্যায় আমার অডিশন।
তুমি তো ভালোভাবেই প্র্যাকটিস করেছ, না?	হ্যাঁ, করেছি তো।
চিন্তা কোরো না, তুমি পারবে।	কিন্তু আমি যদি সিলেক্ট না হতে পারি?
মে জিং! দাঁড়াও!	চিন্তা কোরো না, আমি তো ওখানে থাকবোই
আর তাছাড়া, টিচার যেভাবে বলেছে	সেভাবে বাজালেই তো হলো।
টেনশন ফ্রি থাকবে,	দেখলে, কত সহজ!
বুঝলে?	আমাকে প্র‍্যাকটিসে যেতে হবে।
দাঁড়াও কী?	তুমি দেখি চাইনিজই জানো না।
স্ক্রু বেশি টাইট দিলে ঢিলা হয়ে যাবে।	হ্যাঁ,আসো আমার সাথে।  
আরে কোথায় যাচ্ছি?	 জিমে গেছো কখনো?
 আরে, যাব না!	 আসো, মজা হবে গেলে।
 প্র্যাকটিস করতে হবে!	আরে চলো! মজা পাবে তুমি।
এইটা খেলে নিশ্চিত তোমার করোনা হবে।	এমন করো না।
কী দেখতে পাচ্ছো?	আমাকে।
এখন কী দেখতে পাচ্ছো?	আমাকেই।
এবার তোমার পালা।	সেই নাচ দেখালে
আরে যাও।	এখন শুরু হবে রাউন্ড টু অস্থির ড্যান্স!
তুমি তো পুরো অ্যামেরিকান স্টাইলে নাচ দিলেআরে না।	কিছু ছেলেমেয়ে যোগাড় করে গ্রুপে নাচা উচিত তোমার!
অডিশন আজকেই হবে।	 তুমি না বললে কাল?
কিছু একটা ঝামেলা হয়েছে।	তাও আবার ২০ মিনিট পরে।
বাবা নিতে আসছে আমাকে।	এক্সকিউজ মি! স্যরি!
জলদি যাও, জলদি!	এক্সকিউজ মি!
হেই, দারুণ বাজিয়েছে, তাই না?	অসাধারণ ছিল!
হেই, দারুণ বাজিয়েছ তুমি।		খুব সুন্দরভাবে বাজিয়েছ...
আমাদের বন্ধুত্ব এখানেই শেষ।	তুমি আমার জীবনে খারাপ প্রভাব ফেলছ।
টুর্নামেন্টে দেখা হচ্ছে!	আগেই পালিয়ে যাস না।
মিস্টার হান!	আজকে কোনো প্র্যাকটিস হবে না।
এসব কী করছেন আপনি?	আজকে জুনের ৮ তারিখ।
গাড়িটা কেন ভাঙলেন?	ওর নাম ছিল গং গং।
চাও ড্রে, তোমার বয়স কত?	বারো।
ওর ছিল দশ।		কি সুন্দর ছিল!
মেয়েটার নাম ছিল ঝাং।	ও গান গাইত।
প্রফেশনাল গায়িকা ছিল না,	শুধু আমার জন্য গান গাইত।
কী হয়েছিল?		পাহাড়ি রাস্তা ছিল।
অনেক বৃষ্টি হচ্ছিল সেদিন।		গাড়িটা তখন আমিই গাড়ি চালাচ্ছিলাম।
ঝগড়া করছিলাম আমরা।	অনেক রেগে গিয়েছিলাম আমি।
নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলি।	অনেক মনে করার চেষ্টা করেছি
কী নিয়ে ঝগড়া করছিলাম।		হয়তো কোনো গুরুত্বপুর্ণ কিছু নিয়ে ঝগড়া করছিলাম।
প্রতিটা বছর, গাড়িটা ঠিক করার চেষ্টা করি।	কিন্তু কিছুই ঠিক করতে পারি না।
ঘুসি মারো শাবাশ!	মিস্টার হান।
তাকাও!	নামো!
আরো দ্রুত!	আরেকটা।
এখানে এসো।	হারজিতের বিষয় মাথায় এনো না।
শুধু লড়ে যাবে।	সম্মান অর্জন করবে, তাহলে ওরা কোনোদিন জ্বালাবে না।
তোমার জন্য একটা উপহার আছে।	মিস্টার হান!
ওয়াও!	এরকম তো ব্রুস লি পরতো।
অসাধারণ!	অনেক ধন্যবাদ।
তুমি আমাকে ভালো একটা জিনিস শিখিয়েছ, চাও ড্রে।	জীবনে অনেক বাঁধার সম্মুখীন হতে হয়, কিন্তু নিজেকে বাঁচানোর সিদ্ধান্ত নিজেকেই নিতে হয়।
আপনি আমার খুব ভালো বন্ধু, মিস্টার হান।	ঠিক আছে।
আমাকে একটা ব্যাপারে সাহায্য করবেন?	ড্রে?
তোমার বাবা বাসায় আছেন?	স্যার, আমার নাম ড্রে পার্কার।
আমার গাধামির জন্য আপনার পরিবারের অসম্মান হয়েছে।	আপনার মেয়ে আমার খুব ভালো বন্ধু।
ওর কাছ থেকে আমি শিখেছি কীভাবে সত্যিকারের বন্ধু হতে হয় যে আপনার জীবনকে সুন্দর করে তোলে।	আমাকে আরেকটি সুযোগ দিলে কথা দিচ্ছি, আমিই হবো আপনার মেয়ের সবচেয়ে ভালো বন্ধু।
এটুকুই বলার ছিল।	তোমার কথাগুলো আমার ভালো লেগেছে।
আর কোনো ভুল কোরো না।	আমার মেয়ে কথা দিয়েছিল তোমার টুর্নামেন্ট দেখতে যাবে, আমাদের পরিবার কথা দিলে সেটা রক্ষা করে।
শুভ কামনা!	ফাটিয়ে দিয়েছ।
হাই!	হেই!
টুর্নামেন্ট শুরু হলো!	এবার তোমার পালা।
 এটা কী?	নিয়মের বই।
 আপনি নিয়মগুলো জানেন না?	কে বলেছে জানি না!
শোনো, তুমি ওকে মারবে, কিন্তু মার খেও না।	কী? মিস্টার হান...
ওরা আমাকে মেরেই ফেলবে।	জেতার জন্য দুই পয়েন্ট লাগবে।
যাও, দুইবার মারবে।	ফোকাস ঠিক রাখবে।
ড্রে!	কামঅন ড্রে!
ওয়ার্নিং দিয়েছে, ম্যাট থেকে বের হওয়া যাবে না।	নাহলে পরেরবার পয়েন্ট কেটে নিবে
যাও, সাহস হারিয়ো না।	কামঅন ড্রে!
শাবাশ! পরেরবার ভঙ্গিমা কোরো না।	কিন্তু আপনিই শিখিয়েছেন। ঠিক আছে, যাও  
আরেকটা পয়েন্ট পেলেই জয়।	এগিয়ে যাও, সোনা!
ইয়াহ!	শাবাশ সোনা!
যাও ড্রে পার্কার উঠে গেল সেমি ফাইনালে!	সেমি ফাইনালে জিততে হলে লাগবে তিন পয়েন্ট।
আমি জিতলে আপনি খুশি হবেন,  তাই না মিস্টার হান?	জিততে হলে আরো গভীর মনোযোগ দিতে হবে।
হ্যাঁ, তা তো দিবোই।	সেমি ফাইনালের প্রথম লড়াই হবে চ্যাং আর গু ফিঙ এর মাঝে সেমি ফাইনালে এবার মুখোমুখি ফাইটিং ড্রাগনের লিয়াং  অন্যদিকে চমক ধরানো সেমি ফাইনালিস্ট ড্রে পার্কার!
মনে আছে কি বলেছিলাম?		কিন্তু ওকে তো আমি হারাতে পারব
তোমাকে জিততে হবে না।	পা ভেঙে দিয়ে আসবে
মনকে শান্ত রাখো।	ফোকাস ঠিক রাখবে।
তোমাকে ডিসকোয়ালিফাই করা হলো!	নড়ো না, চাও ড্রে!
ঠিক আছো তুমি?	নোড়ো না, নোড়ো না।
কী অবস্থা ডক্টর?	লড়বার মতো অবস্থা নেই।
দুঃখিত! এই অবস্থায় লড়াই করতে পারবে না।	তুমি ইতোমধ্যে তোমার পরিবারকে গর্বিত করেছ।
শুনলে ডক্টর বললো তুমি দারুণ লড়েছ।	তুমি ঠিক আছ, সোনা?
হ্যাঁ, ঠিক আছি।	ড্রে পার্কারের হাতে দুই মিনিট  সময় আছে ম্যাচে ফেরার জন্য।
এ সময়ের মধ্য আসতে না পারলে ফাইটিং ড্রাগনকে চ্যাম্পিয়ন ঘোষণা করা হবে।	আমরা একটু কথা বলি প্লিজ?
ঠিক আছে, আমরা যাচ্ছি।	আপনার কি মনে হয় আমি জিততে পারতাম?
জেতা হারার প্রশ্ন এটা নয়, চাও ড্রে।	আপনি আমার প্রশ্নের উত্তর দিলেন না।
হ্যাঁ, তুমি অবশ্যই জিততে পারতে।	তাহলে সেই আগুন আর কাপের চিকিৎসা দিয়ে ঠিক করে দিন।
তোমাকে আর লড়াই করতে হবে না।	যা প্রমাণ করার তা ইতোমধ্যে করে দেখিয়েছ।
যে আমি মার খেয়ে পালাতে পারি?	এটা ঠিক হলো না, এটা আসল কুংফু না।
আপনিই বলেছিলেন জীবনে অনেক বাঁধার সম্মুখিন হতে হবে, সেখান থেকে বের হতে হবেও নিজেকে।	
আমি যেখানে উঠে দাঁড়াতে চাচ্ছি, 	আপনি কেন সাহায্য করছেন না?  
কারণ আমি চাই না তুমি আর কষ্ট পাও।	প্লিজ, মিস্টার হান প্লিজ
আমাকে একটা কথা বলো চাও ড্রে,	কেন তুমি লড়াই করতে এত উন্মুখ হয়ে আছো?
কারণ আমার এখনো ভয় করছে।	যাই হোক না কেন,
আজ রাতের পর থেকে, আমি আর ভয় পেতে চাই না।	এখনো ড্রে পার্কার রিং এ ফিরে আসেনি...
ড্রে পার্কার লড়াই করবে!	চাও ড্রে কামঅন ড্রে, তুমি পারবে সোনা।  
ঠিক আছো তো?	হ্যাঁ, আছি।
আমি চাই তুমি ওর পা ভেঙ্গে দাও।	কোনো দয়ামায়া দেখাবে না।
স্কোর সমান!	 যে পরের পয়েন্ট পাবে সেই জয়ী!
লড়াই করতে পারবে?	কামঅন ড্রে!
শেষ করে দাও!	তুমি জিতেছ!
ড্রে! ড্রে!	গর্বে বুকটা ভরে যাচ্ছে!
শাবাশ!	মাস্টার!