
দুই দিনের মধ্যে ডেলিভারি দেওয়া যাবে কি?	স্যার, আপনার লোকেশন সেট করুন , পন্যটির ডেলিভারি আপনার লোকেশন এ সিলেক্ট হলে অবশ্যই ডেলিভারি পাবেন।অন্যথায় আপনার এই পন্যেটি আপনার লোকেশনে দারাজের ডেলিভারি পলিসির আওতাধীন নয়। ধন্যবাদ
অনুগ্রহ পূর্বক জানাবেন 11 মে এর মধ্যে ডেলিভারি  দেওয়া  সম্ভব  হবে কিনা।যদি  সম্ভব  হয়  তাহলে  অডার  কনফার্ম  করব।	স্যার, আপনার লোকেশন সেট করুন , পন্যটির ডেলিভারি আপনার লোকেশন এ সিলেক্ট হলে অবশ্যই ডেলিভারি পাবেন।অন্যথায় আপনার এই পন্যেটি আপনার লোকেশনে দারাজের ডেলিভারি পলিসির আওতাধীন নয়। ধন্যবাদ
Chittagong e delivery possible? EMI available?	স্যার, আপনার লোকেশন সেট করুন , পন্যটির ডেলিভারি আপনার লোকেশন এ সিলেক্ট হলে অবশ্যই ডেলিভারি পাবেন।অন্যথায় আপনার এই পন্যেটি আপনার লোকেশনে দারাজের ডেলিভারি পলিসির আওতাধীন নয়। স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে).
huwaei y6 pro 7 tarikh e dewar kotha aj 10 tarikh 15 din hoye gese ar koto late hobe!	স্যার, আশা করছি খুব দ্রুত আপনি আপনার পণ্যটি পেয়ে যাবেন।  ধন্যবাদ
is available now?	জি স্যার, পন্যটি এই মুহুর্তে আমাদের স্টকে আছে ।স্টক শেষের পুর্বেই পন্যটি অর্ডার করুন, ধন্যবাদ
কিস্তিতে কিভাবে নিতে পারি? সেজন্য কি করতে হবে	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক, লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স, মিউচুয়াল ট্রাষ্ট ব্যাংক, যমুনা ব্যাংক ও এন আর বি ব্যাংকের ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners।  ধন্যবাদ
kon kon bank a installment support kore.?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক, লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স, মিউচুয়াল ট্রাষ্ট ব্যাংক, যমুনা ব্যাংক ও এন আর বি ব্যাংকের ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners।  ধন্যবাদ
Jashore a EMI te nite gele ki korte hobe?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)।ধন্যবাদ	
kon kon bank theke emi deoya hoy?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক, লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স, মিউচুয়াল ট্রাষ্ট ব্যাংক, যমুনা ব্যাংক ও এন আর বি ব্যাংকের ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners।  ধন্যবাদ
Huwaei y6 pro kinta cai akon dita parban?	দুঃখিত স্যার, পন্যটি এই মুহুর্তে আমাদের স্টকে নেই। স্টক আপডেট সম্পর্কে বিস্তারিত জানতে পন্যটি "Add to wishlist" করে রাখুন, ধন্যবাদ।
cash on dalivary chalo asay?	দুঃখিত স্যার, ক্যাশ অন ডেলিভারি প্রযোজ্য নয়। ধন্যবাদ
is that dual or single sim?	Sir, Dual SIM (Nano-SIM, dual stand-by). Thank You
I didn't find any EMI options to choose ,please support?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক, লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স, মিউচুয়াল ট্রাষ্ট ব্যাংক, যমুনা ব্যাংক ও এন আর বি ব্যাংকের ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners।  ধন্যবাদ
potom kisti koto	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক, লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স, মিউচুয়াল ট্রাষ্ট ব্যাংক, যমুনা ব্যাংক ও এন আর বি ব্যাংকের ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners।  ধন্যবাদ
taka kibabe dibo	স্যার, আপনি বিকাশ/ কার্ডের মাধ্যমে পন্যের মুল্য পরিশোধ করতে পারেন,তবে পরিশোধের পরেই আপনি আপনার পন্যটি গ্রহন করতে পারবেন । ধন্যবাদ
cash on dvryy	দুঃখিত স্যার, ক্যাশ অন ডেলিভারি প্রযোজ্য নয়। ধন্যবাদ
ucb bank theke installment e deya hoy na?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক, লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স, মিউচুয়াল ট্রাষ্ট ব্যাংক, যমুনা ব্যাংক ও এন আর বি ব্যাংকের ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners।  ধন্যবাদ
When will I receive my product? 	I have already paid. I need the phone urgently.	Sir, we hope you will get your product very quickly. Thank you
i want to buy a phone but daraz always tells me that sorry this item can't be delivered at my address?	Sorry Sir, This product is restricted from your location. Thank You
আমি পণ্যটি কিনতে ইচ্ছুক। কিন্তু পণ্যটি আমার এলাকায় ডেলিভার করা সম্ভব নয় বলা হচ্ছে। আমি মোবাইলটি কিনতে পারব না?	দুঃখিত স্যার, এই পণ্যটি আপনার লোকেশন থেকে ক্রয় করা যাবে না। ধন্যবাদ।
Hello. TWhen will I receive the phone? I placed order on 12th April	Sir, I hope you get your product very soon. Thanks
ki ki color hobe?	Sir, Black, Blue and Brown color available now.
Ekhon ki eta pawa jabe order korle?	স্যার, আপনার লোকেশন সেট করুন , পন্যটির ডেলিভারি আপনার লোকেশন এ সিলেক্ট হলে অবশ্যই ডেলিভারি পাবেন।অন্যথায় আপনার এই পন্যেটি আপনার লোকেশনে দারাজের ডেলিভারি পলিসির আওতাধীন নয়। ধন্যবাদ
standard chertered bank ar visa card a hobe Na?	স্যার, যে কোন ভিসা, মাস্টারকার্ড অথবা আমেক্স কার্ড দিয়ে পেমেন্ট করতে পারবেন। ধন্যবাদ
Stock ase..?	জি স্যার, পন্যটি এই মুহুর্তে আমাদের স্টকে আছে ।স্টক শেষের পুর্বেই পন্যটি অর্ডার করুন, ধন্যবাদ
I am from sylhet...can I get EMI privilege if I pay through Eastern Bank credit card?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক, লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স, মিউচুয়াল ট্রাষ্ট ব্যাংক, যমুনা ব্যাংক ও এন আর বি ব্যাংকের ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners।  ধন্যবাদ
Nice phone	Thank you for your valuable feedback. 
I haven't any credit card...Only debit visa card... How can I get this phone with installment fascility?	Sorry Sir, You can avail the EMI only through Credit Card. Thank You
EMI সুবিধা ঢাকার বাহিরে দিলে ভালো হতো। এমন কি কোনো ফোন আছে জা ঢাকার বাহিরে EMI সুবিধা পাবো?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক, লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স, মিউচুয়াল ট্রাষ্ট ব্যাংক, যমুনা ব্যাংক ও এন আর বি ব্যাংকের ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners।  ধন্যবাদ
Huawei মোবাইলটা যদি EMI তে নেই তাহলে আমাকে মাসিক সর্বনিম্ন কত টাকা পরিশোধ করতে হবে এবং অন্য ব্যাংক থেকে EMI পাওয়ার সুবিধা আছে কিনা, জানাবেন। ধন্যবাদ	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক, লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স, মিউচুয়াল ট্রাষ্ট ব্যাংক, যমুনা ব্যাংক ও এন আর বি ব্যাংকের ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners।  ধন্যবাদ
Today i have purchased Huawei Y6 Pro 2019 with my DBBL credit card. How can i avail EMI facility for this product?	Sir Our EMI service is going on (Only inside the Dhaka City). You can order the product by making online payments from Eastern Bank, South East Bank or Lanka Bangla Finance Credit card payment method (In that case no need to call Customer Care and fill the Form). And if you want to payment from other credit cards, you need to contact customer care after getting the product delivery to get EMI facility, A representative will contact you with the EMI form. If the product value is less than 10k then you will not get the service. For more details please visit this link: https://www.daraz.com.bd/emi-partners/ Thank you.
ঢাকার বাহিরে লঙ্কা বাংলার কার্ডে EMI তে এই ফোনটি পাওয়া যাবে কি?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক ও লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners/  ধন্যবাদ
Do the Huawei y6 pro operate on Google,FB, YouTube ? 	Yes Sir .
6 % কত দিন থাকবে?	অফার শেষ, স্যার আপনি পরবর্তী দারুন সব অফার সম্পর্কে জানতে দারাজ ওয়েবসাইট/অ্যাাপ টি ভিজিট করুন। ধন্যবাদ
কিস্তি তে নেওয়া যাবে?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক ও লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners/  ধন্যবাদ
Have you any installment options for this product?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক ও লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners/  ধন্যবাদ
is it original/copy?	স্যার, আমাদের দারাজ মল ও ফ্ল্যাগশিপের সকল মোবাইল ফোনগুলো অফিসিয়াল।
emi subedha ase?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক ও লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners/  ধন্যবাদ	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক ও লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners/  ধন্যবাদ
emi subedha ase?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক ও লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners/  ধন্যবাদ	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক ও লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners/  ধন্যবাদ
Do you have EMI facility on this product in dhaka city ?	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক ও লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners/  ধন্যবাদ	স্যার, EMI সেবাটি চালু আছে(শুধু ঢাকা সিটির ভিতরে)। আপনি ইষ্টার্ন ব্যাংক, সাউথ ইষ্ট ব্যাংক ও লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্স ক্রেডিটকার্ড অনলাইন EMI পেমেন্ট করে পণ্যটি অর্ডার করতে পারবেন (৩ টি ব্যাঙ্কের জন্য কাষ্টমার কেয়ারে কল কিংবা কোন ফর্ম পুরন করতে হবে না)। অন্য কোন ক্রেডিটকার্ড ব্যবহার করে কার্ড পেমেন্ট মেথডের মাধ্যমে পণ্যটি অর্ডার করে EMI সুবিধাটি পেতে কাস্টমার কেয়ার-এ কল করে জানান পণ্যটি ডেলিভারি পাওয়ার পর, একজন প্রতিনিধি EMI Form নিয়ে আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন, পণ্যের মূল্য ৳১০০০০-৳৫০০০০ হলে পণ্যটিতে সর্বোচ্চ ৯ মাস এবং ৳৫০০০০ বেশি মুল্যের পণ্যতে সর্বোচ্চ ১২ মাসের EMI সেবাটি পাচ্ছেন (তবে ৳১০০০০ এর কম মূল্যের পণ্যে কোন EMI সেবা নেই)। দারাজ বাংলাদেশের EMI পার্টনারদের সম্পর্কে জানতে ক্লিক করুন এই লিঙ্কেঃ https://www.daraz.com.bd/emi-partners/  ধন্যবাদ
asol	Yes, the item is authentic. Place the orders immediately before the stock runs out!

